---
layout: post
title: 2014-04-13-以用户为中心.md
---

## 以用户为中心学习笔记

1. 以用户为中心简介

2. IT立足于传统设计

3. 软件与网站产品的区别

4.
         1.网站设计—传统网站与web标准网站的区别
         2.网站设计—网站需要漂亮还是舒服
         3.网站设计—浏览器兼容
         4.网站设计—浏览器市场占有率
         5.网站设计—seo搜索引擎优化

5. 以用户为中心讲求科学而不是想象

6. 炒概念与行业本质

7. 补充

IT立足于传统设计
IT： information technology
其只是一种技术，而不是一种行业，技术是为行业服务的。


3-1 传统网站与web标准网站的区别
传统网站注重的是页面的展现，多用表格，ps等完成。把结构与表现混在一起。
符合web标准的网站注重的是页面的信息。在手机上访问也更具优势。容量也更小。


3-2 网站需要漂亮还是舒服
网站只是一个平台，网页只是几个界面，更好的服务用户，如果变成了一个纯粹的艺术品那就是失去了本质的意义。
漂亮是用户的主观判断。
舒服是作品对用户的客观影响。


3-3 浏览器兼容
1.W3C 非盈利组织
2.浏览器内核
Trident： IE浏览器使用的内核,该内核程序在1997年的IE4中首次被采用，是微软在Mosaic代码的基础之上修改而来的，并沿用到目前的IE7。 Trident实际上是一款开放的内核，其接口内核设计的相当成熟，因此才有许多采用IE内核而非IE的浏览器涌现。此外，为了方便也有很多人直接简称其为IE内核（当然也不排除有部分人是因为不知道内核名称而只好如此说）。
是所有IE版本中最差的，用户量最大，确是性能最差的。IE8做的还凑合了。
由于IE本身的“垄断性”（虽然名义上IE并非垄断，但实际上，特别是从Windows 95年代一直到XP初期，就市场占有率来说IE的确借助Windows的东风处于“垄断”的地位）而使得Trident内核的长期一家独大，微软很长时间都并没有更新Trident内核，这导致了两个后果——一是Trident内核曾经几乎与W3C标准脱节（2005年），二是Trident内核的大量 Bug等安全性问题没有得到及时解决，然后加上一些致力于开源的开发者和一些学者们公开自己认为IE浏览器不安全的观点，也有很多用户转向了其他浏览器，Firefox和Opera就是这个时候兴起的。非Trident内核浏览器的市场占有率大幅提高也致使许多网页开发人员开始注意网页标准和非IE浏览器的浏览效果问题。使用Trident内核的浏览器大量出现，除了常见的IE、Maxthon、TT等，还有GreenBrowser、 AvantBrowser等等
Geckos： Netcape6开始采用的内核，后来的Mozilla FireFox也采用了该内核，Geckos的特点是代码完全公开，因此，其可开发程度很高，全世界的程序员都可以为其编写代码，增加功能。而且这个内核跟Mosaic的关系更深，或者说事实上现在的Netscape Navigator已经改用这个内核了，因此Firefox的插件能够在Navigator上使用——当然，不是所有的都能兼容。因为这是个开源内核，因此受到许多人的青睐，Geckos内核的浏览器也很多，这也是Geckos内核虽然年轻但市场占有率能够迅速提高的重要原因。
事实上，Geckos引擎的由来跟IE不无关系，前面说过IE没有使用W3C的标准，这导致了微软内部一些开发人员的不满；他们与当时已经停止更新了的 Netscape的一些员工一起创办了Mozilla，以当时的Mosaic内核为基础重新编写内核，于是开发出了Geckos。不过事实上，Gecko 内核的浏览器仍然还是Firefox用户最多，所以有时也会被称为Firefox内核。此外Gecko也是一个跨平台内核，可以在Windows、 BSD、Linux和Mac OS X中使用。
Presto：目前Opera采用的内核，该内核在2003年的Opera7中首次被使用，也是由Opera Software开发出来的用以代替早期的Elektra内核（Opera 4～6）。该款引擎的特点就是渲染速度的优化达到了极致，也是目前公认网页浏览速度最快的浏览器内核，然而代价是牺牲了网页的兼容性。
Presto实际上这是一个动态内核，与前面几个内核的最大的区别就在脚本处理上，Presto有着天生的优势，页面的全部或者部分都能够在回应脚本事件时等情况下被重新解析。此外该内核在执行Javascript的时候有着最快的速度，根据在同等条件下的测试，Presto内核执行同等 Javascrīpt所需的时间仅有Trident和Gecko内核的约1/3（Trident内核最慢，不过两者相差没有多大）。那次测试的时候因为 Apple机的硬件条件和普通PC 机不同所以没有测试WebCore内核。只可惜Presto是商业引擎，使用Presto的除开Opera以外，只剩下NDS Browser、Wii Internet Channle、Nokia 770网络浏览器等，这很大程度上限制了Presto的发展
Webkit：苹果公司自己的内核，也是苹果的Safari浏览器使用的内核。 Webkit引擎包含WebCore排版引擎及JavascriptCore解析引擎，均是从KDE的KHTML及KJS引擎衍生而来，它们都是自由软件，在GPL条约下授权，同时支持BSD系统的开发。所以Webkit也是自由软件，同时开放源代码。在安全方面不受IE、Firefox的制约，所以 Safari浏览器在国内还是很安全的。
限于Mac OS X的使用不广泛和Safari浏览器曾经只是Mac OS X的专属浏览器，这个内核本身应该说市场范围并不大；但似乎根据最新的浏览器调查表明，该浏览器的市场甚至已经超过了Opera的Presto了——当然这一方面得益于苹果转到x86架构之后的人气暴涨，另外也是因为Safari 3终于推出了Windows版的缘故吧。
因为Apple最近才将Safari移植到Windows因此暂时没有Windows上使用WebKit的其他浏览器，不过Mac下还有OmniWeb、Shiira等人气很高的浏览器。
最近火起来的chrome也是利用了此内核，其javascript的解析速度最快，将尽极致。
实际开发中，应该先满足火狐等浏览器，再去弥补IE的不足。


3-4 浏览器的市场占有率
http://www.w3schools.com/browsers/browsers_stats.asp




3-5 seo搜索引擎优化
良好的信息架构     爬虫很喜欢<h1>标签
良好的可用性和可访问性
良好的外部链接    在一些比较大型的网站，论坛中加入你的链接
良好的内容
有效的更新网站的内容    经常更新，搜索引擎也很喜欢
以用户为中心      搜索引擎的目的就是让用户找到最有用的信息



4.以用户为中心讲究科学而不是想象
1.人眼看到的整个页面从左上角到右下角 左上角防止logo，header的右下角放置登陆选项
2.1条定律同样适用于软件。




5.炒概念与行业本质
为了做网站而做网站，为了设计而设计，为了兼容而兼容。。。。，这就是炒作行业概念，而没有认清本质问题导致的误区，为了做什么而做什么，是思想僵化，导致无创新。


6.补充
1推广网站
推广到搜索引擎
交换友情链接
导航网站登录
网络广告投放
邮件广告
病毒式营销{免费服务，精美网页，软件制作}
BBS宣传，发帖
活动宣传。改版
2．网站字体使用
body {
           font-family:verdana,simsun,sans-serif;
           font-size:12px;
}


幼圆：导航文字。
华文行楷：可以增加欣赏乐趣。
花纹彩云：广告条。

