---
layout: post
title: 精彩破场
---

1.
猜谜：

一人一张口,口下长只手（字谜）拿

社会在发展：水浒人物  史进

有位女士离婚数次： 成语 前功（公）尽弃

2.
笑话：

鹦鹉：(叫爸爸)(光膀子)

小狼：快把胡萝卜交出来

3.
脑筋急转弯：

狐狸为什么容易摔跤，因为狐狸（狡猾）脚滑。

一天一块三分熟的牛排走在大街上碰到了一块

五分熟的牛排，但他们为什么没打招呼。

不熟

老王一天要刮四五十次胡子，脸上仍有胡子，为什么

老王是个理发师

有一种东西，买的人知道，卖的人也知道，用的人不知道

棺材

4.
敬酒：

商人：日出江花红胜火，祝君生意更红火
新老朋友：结识新朋友，不忘老朋友。

5.
妙语：
1.有时候你必须放手，让上帝接手。

2.你现在是遇到危机了，但有危就有机。

3.文王拘，而演《周易》，仲尼厄，而作《春秋》，屈原放逐，奈赋离骚，左丘失明，阙有《国语》，孙子膑脚，
《兵法》修列，不韦迁蜀，世传《吕览》，
韩非囚秦，《说难》《孤愤》。

4.我不恨你，但我祝福不了你。

5.贵人语话迟。

6.夜黑风高夜，杀人放火天。

7.做人最要紧的，是让人由衷的喜欢你，敬佩你本人，而不是你财力，也不是表面的服从。

8.飞花摘叶可以伤人。

9.街舞，技巧是第二位的，最重要的是要有那个范，嘴是闭着还是张着，那个眼神。

10.真正的达人是在用生命展示他的才华。

11.达人就是忠于达成自己梦想的人。

12.别看小妹胳膊细，闯过江湖卖过艺，吞过铁球练过气。

13.你能吃上这行饭，但是喝上这行的酒你还差点。

14.以。。。的名义，以。。。的名义

15.鸟嗓子调门高，驴嗓门特别大，其实凋有多高，多低，嗓门多大，都不重要，重要的是要能打动人。

16.五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋攻略令人心狂。难得之货令人行妨，为腹不为目，
故去此取彼，道之出口，淡乎其味，视之不足见，听之不足闻，用之不足既。

17.晓之以理，动之以情。

18.反对三俗，低俗，庸俗，媚俗。

19.色不异空，空不异色，色既是空，空即是色。

20.名可名，非恒名。道可道，非恒道。

21.笑人无，恨人有。

22.我们情愿被人嫉妒，也不要被人同情。

23.追求卓越，成功就会在不知不觉中找上你。

24.文似看山，不喜平。

25.我干。。。的时候，冰棒才卖一毛钱一根。

26.这么多年，霸道、。。一直是我最好的拍档。

27.我对你的敬仰真是如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。

28.你长得很爱国，很敬业，很有骨气。

29.阻碍的墙是给不坚定的人的，对于坚定的人是用来跨越的。

30.巷子里赶猪-----直来直去。

31.行事见于当时，是非公于后世。
天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。
志不求易，事不避难，臣之职也，不遇盘根错节，何以别利器乎。
渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。
周虽旧邦，其命唯新。

32.没有伟大人物出现的民族，是世界上最可怜的生物之群；有了伟大人物，而不知拥护爱戴的国家，
是没有希望的奴隶之邦。--郁达夫

33.一个人之所以不知道尊重别人的尊严，是因为他不知道自己的尊严。

34.卢梭：我们之所以爱一个人，是因为我们认为那个人具有我们所尊重的品质。

35.人人都会犯错，拿破仑在他所有的战争了输了三分之一。

36.白岩松：人不怕犯错误，犯了错误，如果能带着教训和启悟爬起来，错误就成了课堂。

37.莎士比亚：当一个人爱他的国家的时候，他的国家也会尊重他。

38.老鼠爬秤钩----自己称自己

39.由蛹幻化成的蝴蝶，几小时的阵痛换来了七天的飞舞，在短暂的生命旅程中，他欢快的舞出最娇美的身姿，
赋予生命最有价值的诠释。

40.我想获得幸福，但我只有使你幸福了，我才会得到幸福。

41.人生三戒：第一，学习，要锲而不舍；第二，做事业，百折不挠；第三，进入社会，与人为善。

42.英国首相劳合乔治，一生都在关身后的门。

43.美国名作家罗威尔曾说：人生中不幸的事如同一把刀，它可以为我们所用，也可以把我们割伤，
那要看你握住的是刀柄还是刀刃。

44.曼德拉说：当我走出囚室，迈出通往自由的监狱大门，我已清楚，自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，
那么我其实仍在狱中。

45.刘墉：为善不求福报，福报自至；读书不为功名，功名自来。

46.仙胎鱼惧怕阴影，而遭到灭顶之灾。

47.黑格尔：世界上没有任何一件事不是由激情所创造的。

48.孔子带弟子们瞻仰鲁桓公宇庙时发现一酒器。子路问：老师，请问这个酒器，虚则倾，中则正，满则覆，其中可有道理？
孔子对大家说：世上哪有满而不覆的道理啊！做人的道理也同这把酒壶一样。聪明博学，要看到自己愚笨无知的一面，
功高盖世，要懂得谦虚礼让，勇敢孔武，要警惕内心的脆弱，富庶强盛，要注意勤俭节约。人们常说的不偏不倚，截长补短，
也就是这个道理。

49.数码相机的成像技术在日本人手里，镜头技术在德国人手里，数字水印技术在中国人手里。

50.未知和无知并不是愚昧，真正的愚昧是对未知和无知的否认。

51.蒲松龄：书痴者文必工，艺痴者技必良。
苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
有志者，事竟成，破釜沉舟，百二雄关终属楚。

52.一个错就是一个错，即使改过来也有痕迹，要是改过来的太容易，我们就会轻易的犯错。

53.好走的路上总是布满了地雷。
如果敌人正在你的射程之内，别忘了你也正在他的射程之内。
如果你的进攻很顺利，那你可能是中了敌人的埋伏。

54.我只有一个忠告给你，做你自己的主人。

55.不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江河。

56.口开神气散，舌动是非生。
言不妄发，发必当理。
君子之言寡而实。
交浅不宜言深。

57.争名的，因名丧体；夺利的，为利身亡；承恩的，袖蛇而走；受爵的，抱虎而眠。

58.楚兰生于幽林，不以无人而不芳；君子修道立德，不以穷困而变节。

59.其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。

60.历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。

61.登山则情满于山，观海则意溢于海。

62.刑天舞干戚，猛志固常在。

63.劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。

64.路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

65.矮子看戏何曾见，都是随人论长短。

66.海鸥何事更相疑。

67.君当如兰，幽谷长风，宁静致远。
君当如竹，高风亮节，坚忍不拔。
君当如菊，洁身自好，孤芳自赏。
君当如梅，笑仰霜雪，傲骨不折。

68.当今之世，舍我其谁。

69.天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

70.数风流人物，还看今朝。

71.然力足以至焉，于人为可讥，而在己为有悔。尽吾志也而不能至者，可以无悔矣，其孰能讥之乎。

1.如果寒暄只是打个招呼了事,那么跟猴子的嚎叫有什么区别呢,正确的寒暄必须在短短的一句话中明显的表露出你对别人的关怀.

2.现在的学校不会花时间告诉孩子们什么叫做友爱,关怀;相反,却总是不厌其烦地提醒他们学习,竞争和不许与异性交往.

3.完全用特大号字体印刷的书很难阅读,每天都是假期的人生也是如此.

4.我从小就希望做一个有作为的人,不敢说有用的人,所以说做个有作为的人.来一趟不容易,所以不敢浪费生命,好好的表现,奉献,帮助别人.

5.仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱.

【成功的渴望】年轻人向苏格拉底请教如何成功，苏格拉底将他按入河中，年轻人气呼呼地骂道：“你想呛死我啊？”苏格拉底问：“刚才你在水里最渴望什么？”年轻人：“空气！”苏格拉底说：“当一个人对成功的渴望，就像在水里强烈地想渴望得到空气时，他才有可能成功，这就是我想告诉你的！”

1，中国抗战始于80年前的今天,1931年9月18日，因此中国抗战14年,而非8年,不要忘却前6年惨绝的抗战历史.2，中国抗战正面和国外战场战场的绝对主力是当时的国民政府军队，牺牲了数以百计的将领和数以百万计的官兵，不要抹杀他们的忠勇。尊重历史就是尊重每一条生命

【卡耐基人际交往秘诀】1、与人交往不可批评、指责或抱怨，应真诚赞赏和欣赏；2、要别人喜欢你，留下一个微笑；3、最重要的是引起别人内心迫切的渴望，并表示真诚的关切；4、最重要的是尊重他，让他认为自己是重要人物，满足他的成就感；5、记住他的名字，并在第一时间，把他叫出来！


在中国的酒桌上，几乎每个人都想把别人灌醉，如果他醉到出洋相，那就太妙了；如果他能吐在桌上，那简直要算不世的功勋。我滴酒不沾，所以始终想不通，为什么会有这样的文化？饮酒作乐本是乐事，为什么要相互虐待？为什么不能以喝舒服为目的，一定要逼着对方喝高？还有，酒量大为什么会成为美德？


太太说话要服从，太太出门要跟从，太太下令要盲从；太太的眼神要懂得，太太花钱要舍得，太太打骂要受得，太太啰嗦要忍得．

什么是爱情：太近则伤，太远则疏，达不弃，穷不舍。愿与之语，则嫌语多。不与之语，则嫌情少。

同样是穿越剧，美国都是往前穿，中国都是往后穿。一个想不出历史，一个想不出未来。


【 怪异中国的三大怪相 】 1、房价涨了将近10倍,没房的人都在默默忍受；房价刚跌了一点点,有房的人就开始砸盘。2、物价不断攀升,发改委从未宣布进入严重通胀；物价跌了一点点,发改委就宣布通胀拐点已经出现。3、发展目标总是定为8%,但每次回落至9%左右,政府就开始紧张,然后就匆忙调整宏观政策。

一人不慎落水，路人欲救之。一说:是公务员!路人散一半。 另一说:是公安!又散一半。又有人说:看上去像城管!路人皆散去。 猛然有人说:是红会的!路人蜂拥以石投之，让他活着上来不是坑人吗! 突然有声惊呼:是铁道部...众人皆往水中撒尿。边尿边喊：我们在救你，至于你信不信，我反正信了!...

 鸦片战争前夕中国GDP是世界第一，为什么打不赢鸦片战争？国际著名中国历史学家费正清教授发现，制度落后和官场腐败是中国失败的根本原因，“从康熙、雍正到乾隆，他们做了一件事，就是把中国的官僚体制变成了一个合法的有组织的贪污集体”。

人民日报社陕西分社社长杜峻晓曾今披露，有位铁路工程师退休后说这辈子出门坚决不坐高铁。他说：“因为我说了不算，实际施工不能按设计要求去施工。”问：你是工程师，有责任有权利制止啊！答：“是领导说了算！”问：技术这个东西决策应该是工程师啊？答：“在中国不是，在中国是领导说了算。”

爱同类，爱同类，我说了很多遍，是国之为国最底的一个底线，再突破，就抵地狱。

不是不收线，只因鱼饵还未咬实；不是不撒鹰，只因兔子尚未出现。

讽而刺，是讽刺；讽而不刺，是幽默。

晚上开着灯，怕费电；关了灯，又怕费开关。

摆出刀叉，却端出了炒饭； 拿起酒杯，却取来了可乐。

越是碰上小鬼当家，越是得把他奉做阎王！

既然狗子为你叼来了报纸，就理当得到摸摸头的奖励！

【我不喜欢日本，但我们需要知道差距】日本面积为中国的1/25，一个日本人生产值相当于33个国人，日本文盲率为零，接受小学，初中教育100%，受过大学教育人数占总人口的48%。 日本有12位诺奖获得者，中国教育整体相当于日本1920年的水平。中国森林覆盖率为12%，日本为67%，中国居然大量出口木材到日本。

 【武装到卫生间】在莫斯科，机场、地铁和公车站也许都不够安全，但有一处或许能免除威胁：厕所。它用超强纤维混凝土、钢制成，可抵抗爆炸冲击。官员称：“就算有人在里面放置炸弹并引爆，厕所也不会被毁坏。”评论说，俄罗斯政府保证至少不让公民以最尴尬的姿势结束人生。

一位长辈和我讲过，尼克松访华时，他和许多干部负责在京郊马路边扮演农民，向尼克松展示中国农民的幸福生活。这一切，中国人懂的。

明武宗朱厚照在位时，浙江钱塘发生命案，死者身中5刀，刀刀致命，钱塘县断定该人系自杀身亡，上报刑部，刑部断然驳回重申，杭州府重申后仍上报自杀身亡，刑部再次驳回并报大理寺，遂上达天听，朱厚照大怒，：岂有身中五刀自毙者？欲将朕比晋惠乎？下旨彻查杭州府及钱塘县，最终查明凶手乃钱塘县令妻侄

 谭合成《血的神话》首发表80年代胡耀邦主持书记处批准的对湖南道县67年大屠杀调查报告：66天里共杀死4519人，死者最大78岁最小10天。绝大多数县领导参与布置杀人，武装部为主。杀人方式十余种包括火烧水溺开膛破肚钉板凌迟。官方县志只写“7人死亡”。一部官方史就是一部说谎史。该调查报告做完后被封

【福布斯税负痛苦指数排行榜：中国世界第二重】福布斯2009年税负痛苦排行榜中，法国蝉联税负冠军。中国光荣的位列第二。香港，卡塔尔和阿联酋是税负最低的国家及地区。 千万不要在呼喊“万税，万万税”了！

宁予友邦，不予家奴，从越南到古巴，从朝鲜到东德，从阿尔巴尼亚到苏联，每一个共产主义国家，在对待本国人和外国人的态度上都出奇的相似。

 一个美国律师评赵本山的纽约演出：“他们的演出无聊、下流，一讽刺残疾人，二讽刺肥胖者，三讽刺精神病患，把自己的欢乐建立在别人的痛苦之上。美国脱口秀主持人个个伶牙俐齿，但是借一百个胆子，他们也不敢嘲笑残疾人、肥胖者等。他们嘲笑的主要对象就是总统和明星，即有权有势者。”

【公司管理的3种表现】1.一个人不敢做坏事，是因为怕老板，这家公司是人治；2.一个人不能做坏事，是因为没有机会，这家公司是法制；3.一个人不愿意做坏事，是因为想都没有想过，这家公司是心治。人治就是老板厉害，法制就是机制厉害，心治就是文化厉害

 当我们吃惊比利时王室用车也得遵章守纪，不能影响交通时，我们不知道，德国卫生部长因公车私用而被迫辞职；当我们震惊拥有近五百万车辆的东京不仅很少堵车，其官员上班也几乎只乘坐公共交通时，我们不知道，韩国首尔只有四辆公车；但你相信么，伦敦不仅没一辆公务车，市长上班不是坐地铁就是骑自行车…

以关怀代替质问，以建议代替责难，以暗示代替直言。 这是说话的最高境界啊

中国的传统，科举乱则国家乱，公务员考试，就是当今的科举，是公务员队伍的初阶。如果从开始就不能做到公平公正，我们怎么能期待这个队伍今后可以做到公平公正?如何要求他们清正廉明?

【微故事】有一年纽约冬天十分寒冷，积雪盈尺，可公立小学却照常开课，有家长质问学校为何如此。校方说：停课的话，很多穷人孩子就不能享受暖气和免费午餐，回家会挨冻挨饿，所以不能停课。家长说：那只接送穷人家的小孩去学校不就行了？校方说：不行，我们不能在帮助孩子同时践踏他们的尊严！

评惠普新标志：1、企业换标三种情况：迷茫不知所措时；换老板时；战略转型时；惠普似乎属于迷茫时。2、换标是仅次于换名字的大手术，不要妄动。3、标志的功能是降低品牌传播成本，尽量用能阅读的标志，惠普将能阅读改为不能读是倒退。4、全球企业换标还有人报道，咱要换了都没人知道，所以更不要学他。

【你是C什么O？】CAO首席行政官CBO首席品牌官CCO首席文化官CEO首席执行官CFO财务总监CHO首席人事官CIO首席信息官CRO首席研究官CKO首市知识官CMO首席市场官CNO首席谈判官CTO 首席技术官CLO 首席法律官COO首席运营官CPO 首席公关官CQO 首席质量官CSO 首席问题官CUO 客户总监。

有个故事说：五个西方人在一个岔路口，要决定向左走还是向右走，投票决定，就会少数服从多数。而中国人都是右脑思维，讲究的是韬略，敌不动，我不动，明明投票结果是向右走，希望向左走的人明里不反对，可是还是会找准机会向左走。究其原因，是因为国人缺乏契约精神，不认为违约是耻辱，而是视为智谋。

昔者武都被围，仲达明知孔明设下伏兵，仍派孙礼率部救援，以不寒守城将士之心。而后令郭淮救孙礼，以不寒孙礼三千兄弟之心。为国为将，若让臣民寒心凉意，则黎明含恨、社稷蒙羞、江山动荡

【懒马效应】两马各拉一货车。一马走得快，一马慢吞吞。于是主人把后面的货全搬到前面。后面的马笑了：“切！越努力越遭折磨！”谁知主人后来想：既然一匹马就能拉车,干嘛养两匹？最后懒马被宰掉吃了。这就是经济学中的懒马效应。——让老板觉得你可有可无，你被踢开的日子就不远了。

婚前，梁思成问林徽因：“有一句话，我只问这一次，以后都不会再问，为什么是我？”林徽因答：“答案很长，我得用一生去回答你，准备好听我了吗？”

【 美国总统演讲中不起立不鼓掌的人 】 美国总统在国会发表演讲,经常引起议员们起立鼓掌。去年奥巴马在国会发表国情咨文,70分钟的演讲获得了80多次掌声。但总统演讲中有一些永远不起立也不鼓掌的人：参谋长联席会议成员——军人不干政；最高法院大法官——他们代表国家权力的另一端——司法公正。

人有三个基本错误是不能犯的：一是德薄而位尊，二是智小而谋大，三是力小而任重。━━━南怀瑾

有一天你会明白，善良比聪明更难。聪明是一种天赋，而善良是一种选择。

No matter how hard it is, just keep going because you only fail when you give up——无论多么艰难，都要继续向前，因为只有你放弃的那一刻，你才输了。

富有靠省，平安靠忍。但是节省的人要先能赚，赚而节省才能富有；忍耐的人要存实力，没实力的忍是却懦。财主都脱不了个省字，国际都藏了个忍字。省在刀口上，但该花的时候能买得下手；忍得有原则，但该动武的时候能毫不手软，才成得了大事！职场也一样，平常忍辱负重积攒实力，忍无可忍时才能一飞冲天。

他从三次才考上大学到两次获奥斯卡奖，没人知道当年的李安受尽白眼，他曾靠着妻子微薄的收入，在家当起了"家庭主妇"，他一度想要放弃电影委曲求全改学计算机。而李安的妻子察觉到他的消沉；那一夜沉默后，第二天妻子上班前留一句话给李安:「安，要记得你心里的梦想」。

街上，一个小孩吵着要买棉花糖，他妈妈指着他手里的小糖人说：“刚买的孙悟空还没吃呢，怎么那么不听话”小孩不管，赖在原地继续吵着要买棉花糖。他爸爸赶着回家，买了棉花糖塞他手里叫他快走。小孩终于拿到了棉花糖，开心地对小糖人说：“大圣爷你看，你的筋斗云来了！”

失信的社会会让所有人埋单

成功不是必然的，但努力是必须的

你感到，自己努力的话就会得到认可和回报。 你感到，很多人每天都在考虑如何让你的生活变得更好。 你感到，你微笑，别人也会报以微笑和关怀。

================================

我开始探索自己的感受。
比方说，当看到大街上的乞讨者的时候，我感到难过，但我是因为同情而给他施舍吗？不一定。

有没有可能是因为他的出现挡住了我们的路、扰乱了我习惯的秩序、有没有可能我只是为了说服自己相信，自己是真的善良，我和那些匆匆走过的冷漠人不一样。我愿意帮助弱者，有没有可能是因为我深知他们伤害不了自己的利益。

而我们为弱者的挣扎、为无私奉献一切的善者流眼泪的时候，我们有没有可能是在恶意地祈祷，他们这样的人越多越好，只要不是我就好？

我并不是下定论，我只是在寻找更多的可能性，把过去的自己摧毁，再重建。

=================================
