---
layout: post
title: myself_like
---
当你的眼泪忍不住要流出来的时候，睁大眼睛，千万别眨眼，你会看到世界由清晰到模糊的全过程。
所谓门槛，过去了便是门，过不去就成了槛。
如果命运折断了你的腿，他会教你如何跛行
你若流泪，先湿的是我的心
走得最急的，都是最美的风景；伤得最深的，也总是那些最真的感情。
其实根本就没有什么“假如”，每个人的人生都不可重新设计
在爱的世界里，没有谁对不起谁，只有谁不懂得珍惜谁
茶喝三道，第一道，苦若生命；第二道，甜似爱情；第三道，淡若轻风。

有时候血浓于水的亲情在金钱面前一文不值， 这或许就是贫穷的堕落。

如果可能的话，就不要打翻牛奶，万一弄翻了牛奶，就要彻底忘记这件事。

你要想你的问题该由世界负责，还是该由你自己负责。

人生自有其沉浮，每个人都应该学会忍受生活中属于自己的那一份忧伤，只有这样，你才能体会到什么叫做成功，什么叫做真正的幸福。

几个小动作帮你识人：

    * 真正的吃惊表情转瞬即逝，超过1s便是假装的。

    * 撒谎者不会像惯常理解的那样故意躲避眼神，反而更需要眼神交流来判断你是否相信他所说的话

    * “你去过他家了吗？ 不， 我没去过他家。” 对问题的生硬重复是典型的撒谎

    * 男人鼻子下有海绵体，抹鼻子表示想要掩饰什么

    * 手放在眉骨之间表示羞愧

    * 描述一连串发生的事情，编造都是按照时间顺序来的， 能否高效准确的进行倒叙是判断一个人是否说谎的重要标识之一。

    * 说话时单肩松动，表示对所说的话不自信，是说谎的表现

    * 人在害怕时会出现生理逃跑反应，血液从四肢回流腿部，所以手的体表温度会下降

    * 明知故问的时候眉毛会稍微上扬

    * 如果对方对你的质问表示不屑，通常你的质问都是真的

    * 假笑眼角是没有皱纹的

    * 当面部表情两边不对称的时候，极有可能他的表情是装出来的

    * 摩挲自己的手是一种自我安慰的表现，当你不相信自己所说的话，这样使自己心安

    * 抿嘴两次， 典型的模棱两可

    * 双手抱胸，后退一步，典型的肢体抗议，说明他的话不可信

你给我一滴眼泪，我就看到了你心中全部的海洋
1.一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了
3.爱情是灯，友情是影子，当灯灭了，你会发现你的周围都是影子。朋友，是在最后可以给你力量的人
9．年轻的时候会想要谈很多次恋爱，但是随着年龄的增长，终于领悟到爱一个人，就算用一辈子的时间，还是会嫌不够。慢慢地去了解这个人，体谅这个人，直到爱上为止，是需要有非常宽大的胸襟才行。
14．男人的爱是俯视而生，而女人的爱是仰视而生。如果爱情像座山，那么男人越往上走可以俯视的女人就越多，而女人越往上走可以仰视的男人就越少
24．我不觉得人的心智成熟是越来越宽容涵盖，什么都可以接受。相反，我觉得那应该是一个逐渐剔除的过程，知道自己最重要的是什么，知道不重要的东西是什么。而后，做一个纯简的人。
1、男人的极致，不是成为一个王子，而是成为一个骑士，或者将军。男人不应该存在于童话里，而是战场上。
男人，就应该对自己狠一点。做一个骑士吧，时刻保持冲锋的姿态。但是你的目标应该是将来成为一个将军。
生活中，面对困境，我们常常会有走投无路的感觉。不要气馁，坚持下去，要相信年轻的人生没有绝路，困境在前方，希望在拐角。只要我们有了正确的思路，就一定能少走弯路，找到出路！
 成功的人不是赢在起点，而是赢在转折点。
每颗珍珠原本都是一粒沙子，但并不是每一粒沙子都能成为一颗珍珠。
 想要卓尔不群，就要有鹤立鸡群的资本。忍受不了打击和挫折，承受不住忽视和平淡，就很难达到辉煌。年轻人要想让自己得到重用，取得成功，就必须把自己从一粒沙子变成一颗价值连城的珍珠。
我们的痛苦不是问题本身带来的，而是我们对这些问题的看法产生的。
人生就是一连串的抉择，每个人的前途与命运，完全把握在自己手中，只要努力，终会有成。
我想，刚刚毕业几年的你，一样胸怀大志，一样想成为一匹被人赏识、驰骋沙场的千里马吧？那么，就好好沉淀下来。低就一层不等于低人一等，今日的俯低是为了明天的高就。所谓生命的价值，就是我们的存在对别人有价值。能被人利用是一件好事，无人问津才是真正的悲哀！
友谊的悲哀莫过于，你把一个人当成你最好的朋友，但她并没有像你一样把当你成她最好的朋友！
 朋友是一种感觉，有些人相处几十年也不会成为朋友，有些人只要一见面就知道会是朋友。

.乍临人生，你在哭，爱你的人在笑
   生命终结，你在笑，爱你的人在哭
这世界上，没有能回去的感情。就算真的回去了，你也会发现，一切已经面目全非。唯一能回去的，只是存于心底的记忆。是的，回不去了，所以，我们只能一直往前
称颂他人时，务必要真心诚意。因为大多数人是能够区分糖和糖精的。
1. 小气。

      小气是男人的大忌。童年生活教给我们一些重要的东西，其中就有小气的人绝对交不到朋友。

      一个小气的人或许可以省下钱来，但是他也就指望靠着这些活了。最好不要让他碰到要问别人开口的时候。男人小气就更加恶心，一个男人不能给他周围的朋友，亲人和爱人一个基本的满足和宽裕，一种舒适的心态，什么都斤斤计较。跟性无能没啥两样，就是缺少男性的元素。

2. 没种。

      男人看到女人，不是说每个都要去征服，你至少要知道什么时候该上。现在这个世界，猥琐男太多，搞得女生都充满防备，仿佛男生都是动机不良。我的基本观点还是，男生就该大大方方的，想要干嘛直说，坦坦荡荡的，没有什么唧唧歪歪。这是区别猥琐男的最大特点。一个男生追女生，就是要敢于表达自己的感受，不是说没什么遮掩，一股脑儿全倒了出去，是一种大气，一种坦荡，更是一种胸襟。连女人都不敢追，不敢承认自己喜欢的男人，没种。就该绝种。

3. 没风度。

      男人要得体，才能有男人味。猥琐的男人爱翻脸，爱计较。你看Tower门前那么多男生出出入入，没几个知道让女生先走，帮女生扶门，进出电梯争着进去，挤着出来，每时每刻赶着投胎。这是啥，这叫没风度，没教养。这样的男人说话做事都不靠谱，一开口，说的话都没经过大脑，根本不知道什么话合适说，什么话不能说。这就是缺少共情的能力。不能体会到别人的心情，顾及大家的面子。连得体都不懂得，更不能指望他体贴，细腻，可以在小处照顾好大家。说白了，就是从小被养的太自私。什么都自我中心。女孩你听好了，千万别指望他能改，狗改不了吃屎，你就等着每天以泪洗面吧。

4. 不自省。

      男人要成功，需要时刻反省自己的作为。一个自省的人，能够体味到自己的情感和心理，也必然能够站在别人的角度去体谅别人。自省的人，不会有特别恶劣的缺点，像上面的缺点，有也是可以控制的。一个猥琐男，就是缺少对自己这样的反馈，别人也懒得搭理一个自我中心又听不进去别人意见的极品男。一旦男人不自省，所有的错都是别人的，所有的责任都推的干干净净，也别指望有一天他能体味爱他的人的苦心。早点去死吧。

5. 爱抱怨，愤世嫉俗。

      有压力的时候，我也是个爱抱怨的人，对什么事情都要发表些批判性的看法。多数时候我感觉不爽了就说出来。一方面是性格，一方面是承压能力差。我感觉男生还是少抱怨，中规中距的意见，还是要敢于表达。但不是抱怨的口气。 一个整天攻击各种现象的人，给人感觉时间很黑暗。前途很渺茫。好像什么事都不公，什么人都在打自己主意。这种人混久了。心胸容易窄，还是早点撇干净。

6. 蓬头垢面

      男人整天油光满面，头发上油，身上喷香我受不了，但是男人也不能太不拘小节。连基本的整洁都做不到，蓬头垢面，是对人的大不尊重。也充分说明生活无法自理。
第一课
一个男人在他妻子洗完澡后准备进浴室洗澡。这时，门铃响了。
妻子迅速用浴巾裹住自己冲到门口。
当她打开门时，邻居鲍勃站在那儿。
在她开口前，鲍勃说，“你如果把浴巾拿掉，我给你800美元。”
想了一会儿，这个女人拿掉浴巾赤裸地站在鲍勃面前。几秒钟后，鲍勃递给她800美元然后离开了。
女人重新裹好浴巾回到屋里。
当她踏进浴室时，丈夫问她，“是谁呀？”
“是邻居鲍勃。”她回答。
“哦，” 丈夫说，“他有没有提到还欠我800美元？”
故事寓意：
及时与同舟共济的股东分享重要信息，将会避免不必要的曝光。

第二课
一个销售员、一个办事员和他们的经理步行去午餐时发现了一盏古代油灯。
他们摩擦油灯，一个精灵跳了出来。
精灵说：“我能满足你们每人一个愿望。”
“我先！我先！”办事员说，“我想去巴哈马群岛，开着快艇，与世隔绝。”
倏！她飞走了。
“该我了！该我了！”销售员说，“我想去夏威夷，躺在沙滩上，有私人女按摩师，免费续杯的冰镇果汁朗姆酒，还有一生中的最爱。”
倏！他飞走了。
“OK, 该你了。”精灵对经理说。
经理回答：“我要那两个蠢货午饭后马上回来工作！”
故事寓意：
永远让你的老板开口先。



第三课
一只鹰坐在高高的树上休息，无所事事。
一只小兔子看见鹰并且问它，“我能象你一样坐着什么都不干吗？”
鹰回答：“行啊，为啥不行。”
于是，兔子坐在鹰下面的地上休息。突然，一只狐狸出现了，它扑到兔子身上把它吃掉了。
故事寓意：
要想坐着无所事事，你必须坐在非常、非常高的位置。

第四课
一只小鸟飞去南方过冬。天实在太冷了。它冻僵了，掉在一片田野上。
它躺在那儿时，一头母牛走过来在它身上拉了一堆屎。
冻僵的小鸟躺在粪堆里，开始感觉到了温暖。
牛粪确实使它暖和过来了。
它躺在温暖的牛粪中，异常高兴，并开始唱起歌来。
一只过路的猫听到鸟叫赶过来看个究竟。
顺着声音，它发现了牛粪下的小鸟，并迅速把它拖出来吃掉了。
故事寓意：
(1) 并不是每个在你身上拉屎的都是你的敌人。
(2) 并不是每个把你拖出粪堆的都是你的朋友。
(3) 当你深陷粪堆中的时候，最好闭上你的鸟嘴

每个人都应心存善念，胸怀良知，捧出爱心，倾注爱意，与天真签约，给天真烂漫保鲜，为自然率真加蜜，替纯洁友爱补钙。

1、首先记住这句话：永远不要承认自己是高手，因为这个称号是要付出代价的。

2、接到陌生电话后，一定要问清楚对方有什么事情，然后再告 诉他（她）当前你目前所在的位置。

3、永远不要试图通过电话或者QQ解决某个问题，对方很有可能不知道菜单是什么东西，这不能怨他们，只 能怨你自己，因为你永远懒于解释给他们听。

4、不要想着立马可以解决遇到的问题，因为你所遇到的总是崩溃的系统或者处于崩溃边缘的系统。

5、 如果对方允许你重新安装系统，那就不要试着去做任何修复工作，因为重装系统是最快解决问题的办法。

6、除了询问哪些资料需要备份，你不要 提问对方任何问题，除非你的心理承受能力特别强。

7、学会保守做人，每次开工前，都记得告诉对方：“我可能无法最终解决问题，还要继续 吗？”。

8、对电脑的外观检查永远是第一位的，看看线路是否连接正常，看看USB接口是否连接了其他设备等等。

9、相信 硬件的抗噪能力，尽可能的情况下，不要打开对方的机箱。没有做成医生，反倒被当作破坏者，那是很悲哀的事情。

10、做好被别人数落的心理 准备，因为不懂电脑知识的人，往往懂得如何评价别人。

11、如果人家说他的内存有200G，你千万不要纠正说是硬盘，否则，你的噩运即将 来临。

12、不知道菜单是什么东西的人，一般也会知道虚拟内存是怎么回事的，按照他的要求去调整就可以了，反正这个不会影响到你完成修理 工作。

13、告诉对方，你没有任何杀毒软件，否则，您所安装的杀毒软件都是最差的，也是问题最多的。

14、别让自己成为 处理打印机故障的高手，告诉你，打印机的麻烦事情可比电脑多多了。

15、坚决不要帮别人购买电脑，尤其是组装机，除非你想背上吃回扣的骂 名，然后每天屁颠屁颠的去帮他们处理故障。

16、不要反感以下两句话，它会伴随你很久时间：

第一句：“我的电脑又出大问 题了。”

第二句：“你还是过来帮我看看吧。”

另外忠告在同寝而居的朋友，要记住以下几点原则：

1、尽 量不要去动别人的电脑，否则，若干天以后，你的这一行动会导致他的系统崩溃并带来埋怨。

2、不要去纠正别人的任何错误，除非你有说服别人 的超强能力。

3、尽可能的前提下不要互相传递任何电子文档，因为你的文件很有可能被指责为病毒。

4、不要害怕指责，因为 你无法逃避。


如果说人生的离合像一场戏，那么百年的缘分更是早有安排。

在生活中一个人不能够不懂得宽容，也不能一味的宽容，一个不懂得宽容的人，将失去别人的尊重，一个一味宽容的人，将失去自己的尊严！

尚：各位听众，各位战友，今天是2009年1月25号，现在是北京时间22：12分。在这万家团圆的除夕之夜，在这蔚蓝色的大洋深处，我给您……
合：拜年了！

尚：战友们，神七上天，航天员出舱举世瞩目！而我们的潜艇下海，不能出舱，无人知晓。我们已经默默地在水下航行两个月了，今天我要给大家播报的是，大家都期待已久的重要新闻……

王：分队长……
尚：奏啥吔？
王：你别忽悠我们了，外面的事儿进不来，咱们也出不去，哪有什么新闻啊？
尚：咋儿没新闻呢？咋儿没新闻呢？亲爱的战友们呐……
合：啊……
尚：一点情绪都没有了，你这个人忒烦人了，大鹏啊，管管他！
杨：咳，坐下！（这里我是这样理解的，实际上好像没词儿，就是呼喝）
（众人笑）

尚：战友们呐，今天是大年三十儿，我们即将完成任务，顺利返航，回家过年了！
（众人欢呼）
尚：大家高兴不高兴啊？
合：高兴！
尚：开心不开心呐？
合：开心！
尚：这条新闻是我编滴
（众人无语）
杨：（唱）如果大海能够把一个人带走……
合：（唱）那就让他把你带走
尚：忒狠了吧，那我就成了一天到晚游泳的鱼了

尚：我是说假如，假如我们的潜艇现在就返航了，大家畅想一下
合：畅想？
尚：上岸的第一件事儿，奏啥吔？
（众人争抢先说）
尚：别吵吵，别吵吵，九舱先说
合：为什么呀？
尚：这就是潜艇上的规则，简称”潜规则“！
合：嗯？？？
尚：一艘优秀的潜艇他最重要的标志那奏是在水底下待的久哇，九舱先说
侯：耶！！！我上岸的第一件事儿，就是好好洗个澡，水温不用太高，最好八十度
合：啊？
范：退毛呐？
侯：我冲两个小时的淋浴，泡四个小时的大池子，蒸八个小时的桑拿
杨：再撒点盐，童子鸡就出锅啦！
（众笑）
侯：讨厌！讨厌！在潜艇学院的时候我是出了名儿的爱干净。上了咱们潜艇以后两个月没洗澡了，我现在感觉自己就像刚出锅的饺子…………
合：那挺好的呀！
侯：吧唧，掉土堆儿里了
范：成驴打滚儿了，哈哈哈
尚：你还麻团儿呢你

尚：一舱！
杨、王：到，我们想好了
杨：我说
王：我说
杨：我说
王：我说
杨、王：猜丁壳
杨：（吹手势）总是我先说
（众笑）
杨：上了岸呐，咱就不用顿顿吃罐头了，所以我们的第一件事儿，就是找一家五星级大酒店，支上四口大锅，连吃三天，每人拿两双筷子，吃他个一塌糊涂
合：都有什么好吃的？
杨：有炒白菜
王：炒芹菜
杨：炒菠菜
王：炒韭菜
杨、王：炒油菜，炒香菜
王：只要是绿色的
杨：炒树叶都行
（众笑）

尚：嗯，没错，坐下吧，俩兔子！
杨、王：哎！
尚：六舱……
金、胡：到！
胡：呃，你先说
金：你先说
胡：你先说
金：我先说
胡：哎……
金：我上岸的第一件事儿，就是先到我未来的小舅子那，让我未来的小舅子领我到未来的小姨子那，让我未来的小姨子领我到未来的老丈人老丈母娘那去，我给他们拜个晚年！
合：呵！
胡：饶不饶啊，你直接见你女朋友不就完了吗？
合：就是！
金：唉！咱们潜艇兵谈个恋爱不容易啊。什么时候上岸不能说，什么时候出发不能说
合：对呀，保密！
胡：不能打电话，不能发信息，哪个晓得我们到哪里耍去了嘛？


 金：所以千言万语就化作我对她深深的一吻，啵~
胡：哎呀！对喽，你不是经常亲你女朋友照片吗？最近怎么不亲喽？
金：亲不成啦
胡：怎么啦？
金：漏啦
（众人笑）

尚：哎呀，我说金洋啊，你那是亲呐你还是啃呐你呀？三舱
范：到！我上岸的第一件事儿，就是再回艇上坐坐！
合：还没坐够哇？
范：坐不够哇。战友们，这是我在水下过的第五个，也是最后一个除夕啦，上了岸，我就转业了，就再也没有机会回到这儿了。不过你们放心啊，不管我人走到哪儿，我的心永远和你们在一起，给老兵呱唧呱唧呀！
（啪啪啪，啪啪啪，啪啪，好！）

尚：新闻联播到此结束，下面请听天气预报！
（指响，“啪啪”天气预报音乐起，众人背景和音“嘟~嘟嘟嘟…………”）
侯：九舱，我们和氧气交换机在一起，春光明媚，温度十八度
范：三舱，我负责声纳和雷达，秋高气爽，温度二十八度
金：六舱，我们和柴油机在一起，烈日炎炎，温度四十八度
杨：一舱，我们和鱼雷导弹在一起，号称水下北极，最低气温，零下十八度
（王扬手撒雪花）
尚：亲爱的战友们呀，大家都听见了没有哇，我们的潜艇两头尖，舱室温度不一般，春夏秋冬全都有
合：祖国山河，在里边！

尚：接下来，是焦点访谈，请听咱们艇长的新年贺词！
（画外音：亲爱的海）
合：嗯？
（画外音：我想你）
尚：哎呀妈呀，放错了
（众人吵：哎哎哎，就听这个，就听这个）
尚：别吵吵，别吵。听哪个呀？你们知道这是谁呀？
合：反正不是艇长吔
尚：咋儿不是艇长呢？这是我家庭庭长，你嫂子
（众笑）
尚：这是你嫂子给我录的呀，让我大过年儿的自个儿听的，那我还没听呢，你们就听？那玩意儿少儿不宜啊
合：什么少儿不宜呀
尚：你看……
杨：分队长……
合：快快快
尚：哎呀
杨：亲爱的……
合：快快快
杨：啊，分队长……
合：快快快
杨：亲爱的……
合：快快快
尚：行行行，好好好，大过年的，是吧。艇上又没外人，都是自家兄弟，听就听
（众人欢呼）
尚：嘘……
（画外音：亲爱的海，你好吗？）
合：好！
（画外音：你想我吗？）
合：想！
（画外音：啵！哎嘿嘿嘿，这是我在吻你，你听到了吗？）
王：听……
杨：体会
（亲爱的海，咱们的女儿会说话了，你听……女孩音：爸爸，爸爸）
金：分队长，快答应啊
合：快答应啊
（画外音：爸爸……）
尚：唉……
（画外音：爸爸……）
合：唉……
（画外音：爸爸……）
合：唉………………
（背景音乐起）

尚：亲爱的战友们呐，让我们在这万家团圆的时刻，在这深深的海底，说上一句咱潜艇兵的心里话吧，九舱先说，他年龄最小

侯：老爸老妈，过了年我也是一个老兵了，你们放心吧，我长大了，我长大啦！

金：亲爱的，我在海底呢，我爱你爱得最深，2009年你嫁给我吧！

杨：爷爷奶奶，你们总问我吃的好吗。嘿嘿！其实，我在潜艇上吃到了世界上最珍贵的东西，那就是苦
杨、王：有苦才有甜！

范：爹，娘！在部队我是个好兵，没给你们丢脸，回家致富，建设咱们的新农村，我还是好样的！

胡：哥！我们要坚强，要自强，在重建的家园里过好第一个春节，新年快乐！

合：新年快乐！

尚：朋友，不要问我在哪里，问我也不能告诉你。你说，你看不见我的军旗和航迹，我蔚蓝色的大洋深处向你敬礼！我们潜艇兵拜年不说过年好，我们也说三个字

合：请放心！！！

每个女孩都是不会哭泣的天使，遇到自己爱的人，流下了眼泪，于是落入凡间。所以男孩千万不要辜负女孩，因为女孩为了你，放弃了整个天堂。

有些人说不出哪里好，但就是谁都替代不了!　　不受天磨非好汉，不遭人妒是庸才。
 请一定要有自信。你就是一道风景，没必要在别人风景里面仰视。
茶喝三道，第一道，苦若生命；第二道，甜似爱情；第三道，淡若轻风。
爱情，要么让人成熟，要么让人堕落
年轻的时候会想要谈很多次恋爱，但是随着年龄的增长，终于领悟到爱一个人，就算用一辈子的时间，还是会嫌不够。慢慢地去了解这个人，体谅这个人，直到爱上为止，是需要有非常宽大的胸襟才行。
我不觉得人的心智成熟是越来越宽容涵盖，什么都可以接受。相反，我觉得那应该是一个逐渐剔除的过程，知道自己最重要的是什么，知道不重要的东西是什么。而后，做一个纯简的人。

比如领导签字。如果字是横着签的，意思是“可以搁着不办”；如果是竖着签的，则要“一办到底”；如果在“同意”后面是一个实心句号，说明这件事必须“全心全意”办成；如果点的是一个空心句号，百分之百办不成，拿领导的话说是“签了字也是空的”。字怎么签？原来是早有约定的。

温柔、体贴、有见识、有仪态、撒娇、任性、独立、大方、有耐力
闭月羞花 沉鱼落雁 倾国倾城 温婉娴淑 千娇百媚 仪态万千
国色天香 花容月貌 明目皓齿 淡扫峨眉 清艳脱俗

仪态万端 婉风流转 美撼凡尘 聘婷秀雅 娥娜翩跹 俏丽多姿
风姿卓越 顾盼流转 清丝纠缠 举步轻摇 明艳不可方物


艳冠群芳 剪水双瞳 美艳绝伦 神仙玉骨 楚楚动人


如花似玉 倾国倾城


静若处子，动若脱兔。赞美女人的词语 祝福语-吉祥如意


闲静时如娇花照水，行动处似弱柳拂风。


仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。


皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。


美丽、善良、大方、优雅、文静、脱俗、纯洁、开朗、贤淑、

活泼、率直、可爱、天真、端庄、温柔、贤惠、多才、俊俏

国色天香、倾国倾城、美艳绝世、清丽绝俗、天生丽质、

回眸一笑百媚生、沉鱼落雁、闭月羞花、貌赛西施、风华绝代、

美若天仙、美愈天人、不施粉黛天然美、清秀高雅、姿容绝代

玉指如葱、肤如凝脂、眉如新月、秋波流转、樱桃小口、美人微笑转星眸


我的心中的公主啊，您人中龙凤，高贵典雅，大方得体，美貌与智兼备，英勇和善良集于一身。

美女在您面前自惭形秽，帅男甘愿死于您的石榴裙下，孩子见了您亲切热烈，老人见了您感怀青春，病人见了您立即健康，甚至残疾人都会因您而断臂再生、瞎眼重明。

您是人类的精英、生命的奇迹、平凡里的神话、万民的景仰……

我在您的面前，恰如萤火之于月光、小溪之于大海、蟑螂之于雄鹰、灰尘之于沙漠。我爱戴您，敬仰您，崇拜您，我哪里配得上您啊！在您面前，我连奴仆都不配，又怎能做陪伴您一生的丈夫呢！

您是天上仙子，我是凡夫耕牛，您彩袖飘飘，游走于秀美山川，而我则躬耕南阳，做一犁地农夫。

1. 世界因为有了女人，而显得分外美丽！问候只是短短的几行，却是一个浓浓的真意！祝三八节快乐，永远年轻漂亮！


2. 没有太阳，花朵不会开放；没有爱便没有幸福；没有女人也就没有爱；没有母亲，既不会有诗人，也不会有英雄。妇女节快乐！


3. 什么是骄傲？牛呗！什么是谦虚？装呗！什么是勤俭？抠呗！什么是奉贤？傻呗！什么是聪明？吹呗！什么美女？你呗！美女节日快乐！


4. 送你一束玫瑰，传情达意依靠它。送你一只桃花，时来运转全靠它。送你一扎白合，百年好和指望它。送你一碗豆腐花吃完之后笑哈哈。三八节快乐


5. 一千朵玫瑰给你，要你好好爱自己；一千只纸鹤给你，让烦恼远离你！一千颗幸运星给你，让好运围绕着你！妇女节快乐！


6. 又是三八节，送你十斤铁。熬锅营养汤，补钙又补血。再放一年假，工资照样给。还有啥疑问，去找翠花姐


7. 老婆，今天是三八妇女节，是你的大节日！在这个时刻，我要送给你千万个嘱咐与问候，这是最值钱的“寒酸”！


8. 也许我的肩膀不够宽广，但足以为你遮挡风雨；也许我的胳膊不够有力，但还能为你撑起一片蓝天。妇女节快乐！


9. 妇女节送你女性养生法：1开心，面对我时长挂笑容；2细心，做好每一件我交代的事；3贴心，永远把我放在第一位。记住了吗？


10. 世界因为女性的诞生，显得分外美丽！只是一个小小的问候，却是一个浓浓的真意！妇女节快乐！

1.一位西方记者问周总理：“请问总理先生，现在的中国有没有妓女？”不少人纳闷：怎么提这种问题？大家都关注周总理怎样回答。周总理肯定地说：“有！” 全场哗然，议论纷纷。周总理看出了大家的疑惑，补充说了一句：“中国的妓女在我国台湾省。”顿时掌声雷动。
　　--------这位记者的提问是非常阴毒的，他设计了一个圈套给周总理钻。中国解放以后封闭了内地所有的妓院，原来的妓女经过改造都已经成为自食其力的劳动者。这位记者想：问“中国有没有妓女”这个问题，你周恩来一定会说“没有”。一旦你真的这样回答了，就中了他的圈套，他会紧接着说“台湾有妓女”，这个时候你总不能说“台湾不是中国的领土”。这个提问的阴毒就在这里。当然周总理一眼就看穿了他的伎俩，这样回答既识破了分裂中国领土的险恶用心，也反衬出大陆良好的社会风气和台湾的对比。哎呀，周总理考虑问题周密细致，同时又那么快速反应，你不佩服他也难啊！
———————————————————————————————————————
2.外国记者不怀好意问周恩来总理：“在你们中国，明明是人走的路为什么却要叫‘马路’呢？”周总理不假思索地答道：“我们走的是马克思主义道路，简称马路” 。
　　--------这位记者的用意是把中国人比作牛马，和牲口走一样的路。如果你真的从“马路”这种叫法的来源去回答他，即使正确也是没有什么意义的。周总理把“马路”的“马”解释成马克思主义，恐怕是这位记者始料不及的。
———————————————————————————————————————
3.美国代表团访华时，曾有一名官员当着周总理的面说：“中国人很喜欢低着头走路，而我们美国人却总是抬着头走路。” 此语一出，话惊四座。周总理不慌不忙，脸带微笑地说：“这并不奇怪。因为我们中国人喜欢走上坡路，而你们美国人喜欢走下坡路”。
　　-------美国官员的话里显然包含着对中国人的极大侮辱。在场的中国工作人员都十分气愤，但囿于外交场合难以强烈斥责对方的无礼。如果忍气吞声，听任对方的羞辱，那么国威何在？周总理的回答让美国人领教了什么叫做柔中带刚，最终尴尬、窘迫的是美国人自己。
———————————————————————————————————————
4.一位美国记者在采访周总理的过程中，无意中看到总理桌子上有一支美国产的派克钢笔。那记者便以带有几分讥讽的口吻问道：“请问总理阁下，你们堂堂的中国人，为什么还要用我们美国产的钢笔呢?”周总理听后，风趣地说：“谈起这支钢笔，说来话长，这是一位朝鲜朋友的抗美战利品，作为礼物赠送给我的。我无功受禄，就拒收。朝鲜朋友说，留下做个纪念吧。我觉得有意义，就留下了这支贵国的钢笔。”美国记者一听，顿时哑口无言。
　　-------什么叫自搬石头砸自己的脚？这就是一个典型事例。这位记者的本意是想挖苦周总理：你们中国人怎么连好一点的钢笔都不能生产，还要从我们美国进口。结果周总理说这是朝鲜战场的战利品，反而使这位记者丢尽颜面。也是，想和周总理较劲，门都没有。
———————————————————————————————————————
5.一个西方记者说：“请问，中国人民银行有多少资金?”周恩来委婉地说：“中国人民银行的货币资金嘛?有18元8角8分。”当他看到众人不解的样子，又解释说：“中国人民银行发行的面额为10元、5元、2元、 l元、5角、2角、 l角、5分、2分、1分的10种主辅人民币，合计为18元8角8分……”


一个农夫进城卖驴和山羊。山羊的脖子上系着一个小铃铛。三个小偷看见了，一个小偷说：“我去偷羊，叫农夫发现不了。”另一个小偷说：“我要从农夫手里把驴偷走。”第三个小偷说：“这都不难，我能把农夫身上的衣服全部偷来。”

　　
　　第一个小偷在道路的转弯处悄悄地走近山羊，把铃铛解了下来，拴到了驴尾巴上，然后把羊牵走了。农夫四处环顾了一下，发现山羊不见了，就开始寻找。

　　
　　这时第二个小偷走到农夫面前，问他在找什么，农夫说他丢了一只山羊。小偷说：“我见到你的山羊了，刚才有一个人牵着一只山羊向这片树林里走去了，现在还能抓住他。”农夫恳求小偷帮他牵着驴，自己去追山羊。第二个小偷趁机把驴牵走了。

　　
　　农夫从树林里回来一看，驴子也不见了，就在路上一边走一边哭。走着走着，他看见池塘边坐着一个人，也在哭。农夫问他发生了什么事。

　　
　　那人说：“人家让我把一口袋金子送到城里去，实在是太累了，我在池塘边坐着休息，睡着了，睡梦中把那口袋推到水里去了。”农夫问他为什么不下去把口袋捞上来。那人说：“我怕水，因为我不会游泳，谁要把这一口袋金子捞上来。我就送他二十锭金子。”

　　
　　农夫大喜，心想：“正因为别人偷走了我的山羊和驴子，上帝才赐给我幸福。”于是，他脱下衣服，潜到水里，可是他无论如何也找不到那一口袋金子。当他从水里爬上来时，发现衣服不见了。原来是第三个小偷把他的衣服偷走了。

　　
　　这就是人生三大陷阱：大意、轻信、贪婪。


1、猫在练习长跑，乌龟讽刺道：再练，也不能跑出个长跑冠军！猫答：我成不了豹子，却能

  做最棒的猫！是的，努力做好自己，做到最棒，就是成功！




2、一万元以内的奢侈品，可以买，但不可以炫耀。




3、别人可以拷贝我的模式，不能拷贝我的苦难，不能拷贝我不断往前的激情。




4、就算月挣3000，房租（贷）2000，但该请客的时候也决不含糊。




5、买个闹钟，以便按时叫醒你：　　
　　自贪睡和不守时，都将成为你工作和事业上的绊脚石，任何时候都一样。不仅要学会准时，更要学会提前。就如你坐车去某地，沿途的风景很美，你忍不住下车看一看，后来虽然你还是赶到了某地，却不是准时到达。“闹钟”只是一种简单的标志和提示，真正灵活、实用的时间，掌握在每个人的心中。




6、如果你不喜欢现在的工作，要么辞职不干，要么就闭嘴不言：　　
　　初出茅庐，往往眼高手低，心高气傲，大事做不了，小事不愿做。不要养成挑三拣四的习惯。不要雨天烦打伞，不带伞又怕淋雨，处处表现出不满的情绪。记住，不做则已，要做就要做好。




7、权威是你把权给别人的时候，你才能有真正的权利，你懂得倾听、懂得尊重，承担责任

  的时候，别人一定会听你，你才会有权威。




8、一个成功的创业者，三个因素，眼光、胸怀和实力。




9、机会从不会“失掉”，你失掉了，自有别人会得到：　　
　　不要凡事在天，守株待兔，更不要寄希望于“机会”。机会只不过是相对于充分准备而又善于创造机会的人而言的。也许，你正为失去一个机会而懊悔、埋怨的时候，机会正被你对面那个同样的“倒霉鬼”给抓住了。没有机会，就要创造机会，有了机会，就要巧妙地抓住。




10、若电话老是不响，你该打出去：　　
　　很多时候，电话会给你带来意想不到的收获，它不是花瓶，仅仅成为一种摆设。交了新朋友，别忘了老朋友，朋友多了路好走。交际的一大诀窍就是主动。好的人缘好的口碑，往往助你的事业更上一个台阶。




11、永远把别人对你的批评记在心里，别人的表扬，就把它忘了。




12、有时候心理因素可能比外界的因素有更大的影响，所以一个人的心态非常重要。很多人总是很不满足，说我为什么不如那个人好，我为什么挣的钱不如那个人多，这样的心态可能会导致自己越来越浮躁，也不会让自己觉得幸福。




13、神要是公然去跟人作对，那是任何人都难以对付的。




14、善良人在追求中纵然迷惘，却终将意识到有一条正途。




15、认识自己的无知是认识世界的最可靠的方法。




16、不想当将军的士兵不是好士兵，但是一个当不好士兵的将军一定不是好将军。




17、如果冬天来了，春天还会远吗




18、哪里烧书，哪里接着就会把人也扔进火堆。




19、黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。




20、赚钱模式越多越说明你没有模式。




21、永远要相信边上的人比你聪明。




22、上当不是别人太狡猾，而是自己太贪，是因为自己才会上当。




23、一个一流的创意，三流的执行，我宁可喜欢一个一流的执行，三流的创意。




24、最优秀的模式往往是最简单的东西。




25、要少开店、开好店，店不在于多，而在于精。




26、创业者书读得不多没关系，就怕不在社会上读书。




27、很多人失败的原因不是钱太少，而是钱太多。




28、创业者光有激情和创新是不够的，它需要很好的体系、制度、团队以及良好的盈

  利模式。




29、不要贪多，做精做透很重要，碰到一个强大的对手或者榜样的时候，你应该做的

  不是去挑战它，而是去弥补它。




30、这世界上没有优秀的理念，只有脚踏实地的结果。




31、如果你看了很多书，千万别告诉别人，告诉别人别人就会不断考你。




32、小企业有大的胸怀，大企业要讲细节的东西。




33、所有的创业者应该多花点时间，去学习别人是怎么失败的。




34、关注对手是战略中很重要的一部分，但这并不意味着你会赢。




35、不管你拥有多少资源，永远把对手想得强大一点。




36、80年代的人不要跟70年代、60年代的人竞争，而是要跟未来，跟90年代的人

  竞争，这样你才有赢的可能性。




37、必须先去了解市场和客户的需求，然后再去找相关的技术解决方案，这样

  成功的可能性才会更大。




38、最核心的问题是根据市场去制定你的产品，关键是要倾听客户的声音。



39、世界上最宝贵的财富就是时间，所以不要浪费一分一秒！


40、免费是世界上最昂贵的东西。所以尽量不要免费。等你有了钱以后再考虑免费。




41、诚信绝对不是一种销售，更不是一种高深空洞的理念，它是实实在在的言出

  必行、点点滴滴的细节。




42、短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是赚钱的。




43、我自己不愿意聘用一个经常在竞争者之间跳跃的人。




44、多花点时间在你的其他员工身上。




45、什么是团队呢?团队就是不要让团队的任何一个人失败。




46、创业时期千万不要找明星团队，千万不要找已经成功过的人，

  创业要找最适合的人，不要找最好的人。




47、最大的挑战和突破在于用人，而用人最大的突破在于信任人。




48、碰到灾难第一个想到的是你的客户，第二想到你的员工，其他才是想对手。




49、永远记住每次成功都可能导致你的失败，每次失败好好接受教训，也许就

  会走向成功。

50、可能一个人说你不服气，两个人说你不服气，很多人在说的时候，你要反省，

  一定是自己出了一些问题。

51、从创业得第一天起，你每天要面对的是困难和失败，而不是成功。我最困难的时候还没有到，但有一天一定会到。困难不是不能躲避，不能让别人替你去抗。九年创业的经验告诉我，任何困难都必须你自己去面对。创业者就是面对困难。


52、我认为，员工第一，客户第二。没有他们，就没有阿里巴巴。也只有他们开心了，我们的客户才会开心。而客户们那些鼓励的言语，鼓励的话，又会让他们像发疯一样去工作，这也使得我们的网站不断地发展。”



53、不要在乎别人如何看你,要在乎你自己如何看未来,看梦想,看世界..!



54、一个年轻人，如果三年的时间里，没有任何想法，他这一生，就基本这个样子，没有多大改变了。



55、与人交往的时候，多听少说。这就是，上帝为什么给我们一个嘴巴两个耳朵的原因。



56、不要随便说脏话，这会让别人觉得你没涵养，不大愿意和你交往。即使交往，也是敷衍，因为他内心认定你素质很差。



57、要想进步，就只有吸取教训，成功的经验都是歪曲的，成功了，想怎么说都可以，失败者没有发言权，可是，你可以通过他的事例反思，总结。教训，不仅要从自己身上吸取，还要从别人身上吸取。



58、大学毕业了，不是学习结束了，而是刚刚开始了！



59、记住，平均每天看电视超过三个小时以上的，平均每天玩网络游戏或聊天超过三个小时以上的，一定都是那些月收入不超过三千元的，如果你想要月收入超过三千，请不要把时间浪费在电视和虚幻的网络上。



60、平时多和你的朋友沟通交流一下，不要等到需要朋友的帮助时，才想到要和他们联系，到了社会，你才会知道，能够认识一个真正的朋友，有多难?



61、如果你想知道自己将来的年收入如何。找你最经常来往的六个朋友，把他们的年收入加起来，除以六，就差不多是你的了。



62、关于爱情，有这么一句话，没有面包，怎么跳舞？无论什么时候，你决定去好好爱一个人的时候，一定要考虑给她你能给予的最好的物质生活。



63、给自己定一个五年的目标，然后，把它分解成一年一年，半年半年的，三个月的，一个月的。这样，你才能找到自己的目标和方向。



64、这个世界上没有免费的午餐，永远不要走捷径！



65、这个世界上有很多天才，天才是用来欣赏的，不是用来攀比的。



66、要每天多努力一些，比别人多努力一个小时。



67、女人的温柔和男人的成就是成正比的。



68、那些私下忠告我们，指出我们错误的人，才是真正的朋友。



69、我们公司是每半年一次评估，评下来，虽然你的工作很努力，也很出色，但你就是最后一个，非常对不起，你就得离开。



70、一个好的企业靠输血是活不久的，关键是要自己去造血。



71、有干劲，你就洒下汗水；有知识，你就献出智慧；二者都不具备，请你让出岗位。



72、好心态才有好状态。



73、从无到有，是件快乐的事。而从有到无，同样是种快感。



74、看别人不顺眼，首先是自己修养不够。



75、从最不满意的客户身上，学到的东西最多。



76、有志不在年高，无志空活百岁。



77、一个人快乐不是因为他拥有得多，而是因为计较得少。



78、听不到奉承的人是一种幸运，听不到批评的人却是一种危险。



79、世界上还有很多事情，只要你把它做透了，做成专家，你就能够为自己创造成功的机会。



80、团队核心成员有人要提出辞职时，不要挽留，既然提出了，他迟早是要走的。



81、初中水平跟博士后没啥区别。只要能干就行，我一直是这个观点，不在乎学历，只要能干

能做出贡献就行。



82、所谓人才，就是你交给他一件事情，他做成了；你再交给他一件事情，他又做成了。



83、生活是不公平的，要去适应它。



84、生活中你没有暑假可以休息，也无人帮你发现自我



85、天赋就是兴趣 兴趣就是天赋



86、挫折不是惩罚 而是学习的机会



87、在学习上不肯钻研的人是不会提出问题的；在事业上缺乏突破力的人是不会有所创新的。



88、自学如果缺乏恒心，专业知识就无法得到巩固。



89、时间，就象海棉里的水，只要愿挤，总还是有的。



90、书读得越多而不加思索，你就会觉得你知道得很多；而当你读书而思考得越多的时候，你

就会越清楚地看到，你知道得还很少。



91、如果顾客不喜欢，那该产品就是有缺陷。



92、当许多人在一条路上徘徊不前时，他们不得不让开一条大路，让那珍惜时间的人赶到他们

的前面去。



93、从不浪费时间的人，没有工夫抱怨时间不够。



94、合理安排时间，就等于节约时间。



95、聪明出于勤奋，天才在于积累。



96、如果你做某件事，那就把它做好；如果你不会或不愿做好它，那最好不要去做。



97、学习这件事，不在乎有没有人教你，最重要的是在于你自己有没有觉悟和恒心。



98、一个人的工作职位不怕低，只要你不放弃你的理想，拿目前的工作做一个踏脚石，一方面维持生活，一方面找时间充实自己，认准一个确定的方向去努力。慢慢的，你总会发现，你的努力没有白费。



99、没有任何动物比蚂蚁更勤奋，然而它却最沉默寡言。



100、千里之堤毁于蚁穴。

我不恨你，但我祝福不了你！
1.看穿但不说穿。很多事情，只要自己心里有数就好了，没必要说出来。
2.高兴，就笑，让大家都知道。悲伤，就假装什么也没发生。
3.在不违背原则的情况下，对别人要宽容，能帮就帮，千万不要把人逼绝了，给人留条后路……
4.快乐最重要，谁人、何物、何事使你快乐，你就同他们在一起。何物让你不快乐，你就离开他。没有条件，创造条件也要离开他。
5.不要老在别人面前倾诉你的困境袒露你的脆弱。
6.没有十全十美的东西，没有十全十美的人，关键是清楚到底想要什么。得到想要的，肯定会失去另外一部分。如果什么都想要，只会什么都得不到。
7.我喜欢一位朋友说的这句“善忘是一件好事。”
8.两个人同时犯了错，站出来承担的那一方叫宽容，另一方欠下的债，早晚都要还。
9.自己不喜欢的人，可以报之以沉默微笑；自己喜欢的人，那就随便怎么样了，因为你的喜爱会挡也挡不住地流露出来。
10.不要做刺猬，能不与人结仇就不与人结仇，谁也不跟谁一辈子，有些事情没必要记在心上。
11.学会妥协的同时，也要坚持自己最基本的原则。
12.不要停止学习。不管学习什么，语言，厨艺，各种技能。
13.钱很重要，但不能依靠男人或父母，自己一定要保持一定赚钱的能力……。
14.不要太高估自己在集体中的力量，因为当你选择离开时，就会发现即使没有你，太阳照常升起....。
15.过去的事情可以不忘记，但一定要放下。
16.即使输掉了一切，也不要输掉微笑……。
17.不管做了什么选择，都不要后悔，因为后悔也于事无补。
18.不要因为冲动说一些过激的话。
19.不要轻易许下承诺，做不到的承诺，比没许下更可恶。
20.不要觉得不了解也会有爱情。在不了解的时候，我们仅仅是喜欢，达不到爱情。当彼此的缺点暴露出来以后，很多时候这喜欢也就会结束了。
21.说话时可以很直接，人很直爽，总比虚伪好。
22.对自己好一点，心情不好的时候，什么都别考虑，去吃自己爱吃的吧。但是别喝酒。
No.1
　　男：“我可以向你问路吗？”
　　女：“到那里？”
　　男：“到你心里”
　　女：“抱歉，此路不通”

No.2
　　男：“你的腿一定很累吧!”
　　女：“为什么？”
　　男：“因为你在我脑海中跑了一整天”
　　女：“我觉得还行，因为你的脑子实在是太小了”

No.3
　　男：(看着她衬衫的标签)
　　女：“你在做什么？”
　　男：“想知道你是不是天堂制造的”
　　女：“难道你是地狱出品？”

No.4
　　男：“我今天很不顺利，看见漂亮女生微笑会让我心情好一点，你可以为我笑一下吗？”
　　女：“你想让我今天也不顺利吗？”

No.5
　　男：“抱歉，我是艺术家，凝视美女是我的工作”
　　女：“抱歉，我是饲养员，被别人看着我会很不舒服”

No.6
　　男：“小姐可以借我五元吗？”
　　女：“你要做啥？？”
　　男：“我要打电话给我妈说我今天看到了一个绝世大美女。”
　　女：“很抱歉我不能借给你。”
　　男：“为什么。”
　　女：“因为我要打电话到医院，说自己被一个青蛙吓到了。”

No.7
　　男：“今天的雨真大。”
　　女：“是啊。”
　　男：“那是因为老天对着你流口水。”
　　女：“这么说刚才刮的那阵风是老天在对你放P了？”

No.8
　　男：“相信我……我会让你成为世界上第二幸福的人!”
　　女：“为什么不是第一啊……”(装可爱貌)
　　男：“有了你……我就是最幸福的人!”(浅浅的微笑)
　　女：“我想我很快就能成为世界第一幸福的人了。”(遐想状)
　　男：“为什么？”(疑惑)
　　女：“因为我就要摆脱你的纠缠了。”(大步离开)
　　1、白纸用于包食品

　　为了白纸的“白”，许多厂家在生产过程中往往使用漂白剂，而漂白剂在与食品接触后，会引起一系列化学反应，产生一些有害物质，极易对食品造成污染。

　　

　　2、卫生纸擦拭餐具、水果

　　国家质检部门抽查结果表明，许多种类的卫生纸都未经消毒或消毒不彻底，上面含有大量细菌，很容易粘附在擦拭的物体上。只有经过严格消毒处理的高级餐巾纸才符合卫生标准。

　　

　　3、饭桌上铺塑料布

　　餐桌上铺了塑料布，虽然好看，但容易积累灰尘、细菌等，而且有的塑料布是由有毒的氯乙烯树脂制成的，餐具和食物长期与塑料布接触，会沾染有害物质，从而引发许多不必要的疾病，影响健康。

　　

　　4、用纱罩罩食物

　　防蝇用纱罩罩在食物上，苍蝇虽然不会直接落到食物上，但会停留在纱罩上面，仍会留下带有病菌的虫卵，这些虫卵极易从纱孔中落下而污染食物。

　　

　　5、用毛巾擦干锅、碗、盆、杯等餐具及水果

　　我国城市所用自来水都是经过严格消毒处理的，用自来水冲洗过的餐具及水果基本上是洁净的，不用再擦。而毛巾上存活着许多病菌，用毛巾再揩干反而会二次污染。

　　

　　6、用酒消毒碗筷

　　一些人常用白酒来擦拭碗筷，以为这样可以达到消毒的目的。殊不知，医学上用于消毒的酒精度数为75%，而一般白酒的酒精含量在56%以下。所以，用白酒擦拭碗筷根本达不到消毒的目的。

　　

　　7、将变质食物加热加压后再吃

　　一些家庭主妇将一些变质的食物高温高压煮过再吃，以为这样就可以彻底消灭细菌。医学证明，细菌在进入人体之前分泌的毒素非常耐高温，不易被破坏分解。

　　

　　8、用抹布擦桌子

　　使用一周后的全新抹布，滋生细菌的数量之多会让你大吃一惊。因此，用抹布擦桌子，应当先将抹布洗透再用，抹布每隔三四天应该用水煮沸消毒一下。

　　

　　9、把水果烂的部分剜掉再吃

　　有些人吃水果时，碰到水果烂了一部分，就把烂掉的部分剜掉再吃，以为这样就卫生了。实际上，即使把水果烂掉的部分削去，剩余的部分也已通过果汁传入了细菌的代谢物，甚至还有微生物开始繁殖，其中的霉菌可导致人体细胞突变而致癌。因此，尽管水果只烂了一部分，也还是扔掉为好。

　　

　　10、起床就叠被子

　　人每天都要排出大量的汗液，睡觉时也不例外。起床后就把被子叠起来，汗液留在被子里，时间一长，不仅有汗臭味，影响睡眠的舒适度，也给病原体创造了生存环境，对身体不利。正确的方法是，起床以后先把被子翻过来，摊晾10分钟再叠起来，最好每周晾晒一次

　　

　　11、长期使用同一种药物牙膏 　　

　　药物牙膏对某些细菌有一定的抑制作用。但是，如果长期使用同一种药物牙膏，会使口腔中的细菌慢慢地适应，产生耐药性。因此，牙膏也应定期更换。

　　

　　12、用废日光灯管晾毛巾

　　日光灯管内含有水银、荧光粉及少量氧气等有毒物质。有的家庭用废日光灯管晾毛巾、手帕，以为干净、卫生。殊不知在受潮的情况下，如果灯管两端被侵蚀或灯管本身有小裂缝，管内的各种有害物质就会逐渐渗出。尤其在气温较高时，汞的渗出更多，可污染毛巾、手帕，危害人体健康。若这些有害物质直接进入人眼睛，可造成视力减退甚至失明。
1.太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包？我去炸学校，老师不知道，一拉线我就跑，轰的一声，学校炸飞了！


4.刀，是什么样的刀？金丝大环刀剑！剑，是什么样的剑？闭月羞光剑！招，是什么样的招？天地阴阳招人！人，是什么样的人？飞檐走壁的人！情，是什么样的情？美女爱英雄！


5.早上起来我爬山坡，爬上了山坡我扯电线，一扯扯到了高压线呀，把我送到阎王殿。我送阎王两包烟，阎王爷夸我是好少年。过了一年又一年吖，我又回到了人世间。我嘴里面嚼的是大大泡泡糖，我心里面想的是日本花姑娘。（火风的《大花轿》）



7.我在马路边，捡到一包烟，把它交到警察叔叔手里边，叔叔抽着烟，对我把头点，我高兴的说了声：叔叔，给钱！




9.小汽车，嘀嘀嘀，马兰开花二十一，二五六，二五七，二八二九三十一……


12.大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头。


25.你帅你帅，头顶一窝白菜，身披一条麻带，腰缠一条海带，自以为是东方不败，其实是SB二代。(我记得当时很流行伊利2代那个雪糕，黄颜色，外面用一张薄薄的纸包着，怀念那个味道。)



27.拉大锯，扯大锯，姥姥家门前唱大戏；接闺女，请女婿，外甥小子也要去。



37.讨厌，不吃炒面，得了肝炎，住了医院。



39.一斗穷，二斗富，三斗四斗开当铺，五斗六斗背花搂，七斗八斗满街走（卖豆腐），九斗十斗大粪篓！



40.把你的心，我的心，掰成瓣儿、剁成片儿、穿成串儿，再撒点儿胡椒面，拿去烤，羊肉串...... 。（小虎队的《爱》）



41. 12345，上山打老虎，老虎不吃人，专吃大坏蛋。


49.从前有座山，山上有座庙，庙里有个缸，缸里有个盆，盆里有个碗，碗里有个匙儿，匙儿里有两花生仁儿，我吃了，你馋了，我的故事讲完了。

不合群者，独来独往的人，必有过人之处。整天混在朋友之间的人绝对不可能有多大的能力。
受周围人嫉妒，非议的人大多具有能力。人们从来不会去嫉妒弱者。人们也不会去踹一只死狗。
找女朋友，找男朋友时，眼光很高的人也是有过人之处的，他们追求卓越完美。
敢在人群中发出与众不同的声音的人，敢得罪人群的人，必是有大本领。
固执的人多数时候要比随顺的人要强，狂妄的人也多数时候有过人之处。当然鸡毛蒜皮的小事上也固执狂妄的人，是没出息的人。
走路比常人快，腰杆比常人直的人，多有过人之处。
喜欢静静沉思的人，走在路上神情镇静稳定，不东张西望的人，脑袋里面定有他的想法。
当一大群人都反对他的时候，他还是依然不改变他的想法的人，定是能干的人。
为了生存能够放下架子去捡垃圾，察皮靴的人日后会有出息。
几乎听不到他说某某某很厉害的人，不可以小视。那些整天在吹嘘别人成就的人，多是没出息的人。
说出了话，就能马上执行的人，必能有大作为。
看他做事情条理分明，步步都显出目的性的人，脑袋不会是弱智。今年干的事，明年还见到他在干，一般这种人定有持之以恒的精神，不可小视。
比较讲究自己仪表，言行举止的人，应该是有教养或者是有见识的人。
从来没有停止过张扬自己的人，这种人定是有过人之处。一般的人，只要被打击几次，他就再也张扬不起来了，坚持张扬的人必定有张扬的资本。
疯狂的人，富有激情的人，充满热情的人多能闯出名堂。
能够很好的品评各种人物的人，定有他的洞察力。大多数人似乎觉得周围的人相差不大，这就是缺乏洞察力的表现。
愤青中有大量的人会成为极为优秀的人，愤青虽然现在多是贬义，但是决不要以为愤青真的没出息。那些从来不愤的人，不要相信他会有多优秀。
干出了些常人干不了的事的人不可以小看。甚至那些进过监狱的人也不可以小看。
有着强烈欲望，强烈渴求，强烈支配欲，表现欲的人不可以小看，这些是成功的开始。
激进的人日后一旦变得稳重，定会有大能力。

总之，有一条原则：最有能力的人都有某种奇异之处，这使他与常人区分开。当你发现一个人与大众很不一样时，那么你就应该知道，你很有可能发现了一个优秀的人。

急事，慢慢的说；大事，清楚的说；小事，幽默的说；没把握的事，谨慎的说；没发生的事，不要胡说；做不到的事，别乱说；伤害人的事，不能说；讨厌的事，对事不对人的说；开心的事，看场合说；伤心的事，不要见人就说；别人的事，背后不说；现在的事，做了再说；未来的事，未来再说。

 1、派到偏远地方工作，考察忠诚。2、安排在身边工作，考察恭敬。3、交给复杂任务，考察能力。4、随时提出问题，考察智慧。5、把难题想绝，考察思路。6、让他管理财务，考察廉洁。7、置于危险境地，考察应变。8、让他管难管的人和事，考察胸襟。



2. 说个地铁奇遇的事情，某日，早高峰坐地铁上班，因为在起点站，车来了就努力的挤上去找了个座，挤车的时候旁边有一ws男从后面以游泳的状态拨开人群冲了进来，抢到了我旁边的座。
以上都是前奏，真正的g潮出现了………………
占座的人群散去，一个披头散发的妇女走到ws男的身边，ws男呲着黄板牙对我说：给我老婆让个座，她怀孕了balabalabala……哥震惊了，为毛啊，但是哥以在qb摸爬滚打的积攒的经验回答他：孩子又不是我的，还是你自己让吧……
然后哥淡定的掏出一本书---《钢铁是怎样炼成的》

3. 小时候听大禹治水的故事，觉得大禹好棒，专心治水一十三年，三过家门而不入。期间他老婆涂山氏给他生了个大胖小子启，大禹都顾不上看一眼。现在回想起来，总觉得这个故事某些地方有微妙的矛盾感……

4. 堂弟小时候特别健忘，有次他老爸被他缠着慌，甩了他一巴掌
直接哭了
然后决定要去找妈妈告老爸的状
于是绕着我们那大房子走了一圈，回到原地看见他老爸
这时候他就冲过去抱住他老爸，哭：“爸，妈打我”

5. 话说小时候有一次出门时，楼上一男人养的鸽子华丽丽的拉了一坨BB在我脑门上，我心里那个气啊。冲到楼上跟那老哥们争辩，被反驳的体无完肤。于是乎半夜偷 偷爬上楼顶，把鸽子窝里十几个鸽子蛋全偷了出来.....如果各位大大认为我要捏碎鸽子蛋的话，那您就错了，我才没这么没素质.....
我..
把鸽子蛋...
拿回家...
煮熟了....
又给丫放了回去....
时隔多年，我都不敢说，哈哈哈..

6. 下学期男生要搬到外面公寓去住，我们要先把东西放在宿舍，等开学拿过去。我把一些贵重的东西放女友那里，整理了两个包，女友住4楼，在她拿第一个包时我就 在下面无聊的走来走去，宿管大妈和蔼的说“你上去吧，让人家拿怪沉的。”我说“这样不好吧”，大妈说“不在上面逗留太长时间就行了”，于是我就听话的上去 了，到了4楼，女友正从宿舍出来，看见我紧张的把我拽进宿舍说“你怎么进来啦？好多人都在水房冲洗没穿衣服呢。”我说“不会吧…你看看楼道有没有人，要是 没有我就冲出去…”，结果刚一开门，进来两个果果的，看到我就尖叫起来，同时护住重点，女友就说“你转过去，让她们穿衣服…”，刚说完一帮果女吵着进来 “叫什么呀？有什么东西呀！”，结果又是一阵尖锐的叫声…后来我捂住眼睛跑出去了，路过宿管室时大妈善意的笑着“天天不穿衣服，教训她们一下，哼！”

7. 我一哥们，有天逛完猫扑，闲的无聊想试试里面的事，跟其女友开玩笑说：有个男的给我信息说你他是你老公。
其女友瞬间脱口而出：怎么可能，他不知道你号码的。。。
然后就是死一般的寂静，再然后就没有然后了

8. 就带着手机钱包来到武汉，衣服什么的准备到武汉再买。找到房子后把身上衣服都洗了晾在窗户外面，结果晚上来了一阵怪风，早上起来T恤裤子内裤全没了，就剩 3个衣架。我在武汉一个认识人都没有，在淘宝买了衣服裤子，天天光着身子等快递员。然后就是邻居经常看见一裸男趴在窗台对下面喊：小妹妹~帮我买份热干面 送上来呗~

9. 一哥们，叫老币，最近交女朋友了。2个人很正经，开始省钱，规划今后人生。
他们发现，每天吃快餐，有点贵。
于是，二人花了50元，在夜市买了个山寨电磁炉，还送一个小锅。他们跟我吹牛：“2个星期，一定把成本省回来！”
第二天，他们发现不对，又买了几个碗、筷子、勺子，然后秤2斤米、一包糖，回去煮稀饭喝。。。。再跟我吹牛：“3个星期，一定把成本省回来！”
没喝2天稀饭，他们受不了了，去市场买了点青菜和鸡蛋。。然后又买小刀、锅铲、油、盐、味精、醋、抹布、洗洁精。。。葱、蒜。。。再一次和我吹牛：“1个月，肯定把成本省回来！”
那一天，他们过了有菜有饭的好日子。
第二天，他们想吃炖排骨。
炖了半个钟头后，那个50块钱的电磁炉，变形了。。。
看着一大堆厨房用具。。。
纠结了N久。。。
老币去苏宁电器，买了个388元的新电磁炉。

10. 儿子十一个月大，刚刚能听懂大人的意思。前几天我跟老公一起呆着，儿子爬了过来，我指着老公对儿子说：打他！儿子就＂bia＂一巴掌打在老公身上。老公做 不可思议状。我又对儿子说：打他！儿子就又＂bia＂一巴掌打在老公身上。屡试不爽，老公怒。他指着我对儿子说：打她！儿子思考了两秒钟，＂bia＂一巴 掌打在了老公脸上.....

11. 大家都知道，在超市去买东西都会在找零的时候找给你糖栗子or塑料袋，一般我都会要求找钢崩。话说我换了工作也就换了住地，每天必去某超市买菜，而那超市 收银员天天说没零钱，姐无奈。今天又同某收银员吵起来，估计那里的收银都认识我了，姐bh的吼道：那是不是我来买东西也可以用这些糖栗子来买东西！收银员 估计被我逼疯了（后面还排着队结账）气急道：随便你！姐顿时邪恶的笑了，于是乎姐今儿中午称了4块8大米，还是来到那收银员那，拿出预谋已久的48粒糖栗 子hll的摆在她面前，后面排队的善意的笑到不行，你们都不知道我多享受的看收银员扭曲的表情……最后姐hll的扬长而去……

12. 05年暑假，确切说就是五年前的今天，我坐火车从学校回家，买的下铺，中铺和上铺是两个小姑娘，对面铺位上不一会儿又上来三个男的。火车开动以后这三个男 的就开始和那两个小姑娘搭话，两个小姑娘一开始都比较拘谨，问一句答一句决不多说，直到那三个男的说他们都是运动员，两个小姑娘才有了第一次主动提问：
小姑娘甲：你们也是运动员？都练什么的啊？
对面某男：我们踢足球的，XX俱乐部二队的，踢足球的体力都可好了，一场比赛下来要跑八千到一万米呢。
小姑娘甲（愣，看看同伴）：那一场足球比赛要踢多久啊？
对面另一男：至少九十分钟吧，要是踢了加时赛的话，得一百二十分钟呢。
两小姑娘自言自语道：哦，怪不得中国男足一直冲不出亚洲呢，我们俩跑完一万米也只要三十五六分钟……

13. 小学时男女同桌，我同桌是个特别淘气的男生。然后有天数学课他不停的举手要求上厕所，老师怎么也不允许，就说下课的时候干吗去了。
然后我发现我同桌坐不住了，已经处于屁股悬空的状态，还在举手。老师说你又怎么了。他悬空着带着颤抖的声音说，已。。已经，，出来了。。。
全班安静了，老师也震惊了，这个时候，我做了一件我到现在也没想通的事，我去摸了摸他悬空着的屁股，然后无比确信的和老师说，是出来了。。。。
后来更安静了。。。

14. 出国时间不长的时候听力还不太好，有天电力公司打来个电话，问了例行的姓名啊学校啊国籍啊之类的电话之后，又突然来了一句：“你了解温室气体排放方面的政策吗？”
我说不大清楚，他就开始在电话里blabla的详细介绍起来的，说的飞快，我当时听的就有点儿懵。。。。。。对方大概听我半天没说话，善解人意的说“没关系，我们免费提供中文翻译服务，请稍等”
片刻就有同步的一位中国mm的甜美声音也被接进来。（就是3个电话可以同时在一个线路讲话）
老外又开始blabla的讲开了。。。。讲了大概1分钟
他终于讲完了，我屏气凝神准备专心听翻译，
只听电话那头的中国mm只说了一句话：“您刚才听到的都是废话，请直接回答yes！”
。。。。彻底被雷倒。。。。。
于是我迅速的答了yes，
老外被彻底惊住，几秒钟没说话，估计是惊叹于我中华语言的浓缩概括能力。。。。瀑布汗。。。

15. 上大学的时候，大家按惯例作自我介绍。无非是叫什么名字，来之什么地方。有什么爱好之类的介绍！~
轮道我同寝一男子，王某上台自我介绍时，他说道：“我叫王某，来之某城，我最爱下棋！~”
然后，关键的来了哦~
王某刚下去，一女同学上台自我介绍道：“我叫夏琪......

16. 说个我们老师的吧。期末来临，大学一直很流行划重点，以至于每次考试前大家都不怎么复习，只等着老师划重点。可是有一期，学校严格规定不能划重点。。。这 不是要急死人嘛。。于是。。。在最后一次课上，某老师说：“同学们啊，学校规定了不许划重点了。那好吧，大家把书拿出来。。。我们划一下非重点。。。


我的人才观
一

　　去过庙的人都知道，一进庙门，首先是弥陀佛，笑脸迎客，而在他的北面，则是黑口黑脸的韦陀。但相传在很久以前，他们并不在同一个庙里，而是分别掌管不同的庙。

　　弥乐佛热情快乐，所以来的人非常多，但他什么都不在乎，丢三拉四，没有好好的管理账务，所以依然入不敷出。而韦陀虽然管账是一把好手，但成天阴着个脸，太过严肃，搞得人越来越少，最后香火断绝。

　　佛祖在查香火的时候发现了这个问题，就将他们俩放在同一个庙里，由弥乐佛负责公关，笑迎八方客，于是香火大旺。而韦陀铁面无私，锱珠必较，则让他负责财务，严格把关。在两人的分工合作中，庙里一派欣欣向荣景象。

　　其实在用人大师的眼里，没有废人，正如武功高手，不需名贵宝剑，摘花飞叶即可伤人，关键看如何运用。
　　 二

　　一个人去买鹦鹉，看到一只鹦鹉前标：此鹦鹉会两门语言，售价二百元。
　　另一只鹦鹉前则标道：此鹦鹉会四门语言，售价四百元。
　　该买哪只呢？两只都毛色光鲜，非常灵活可爱。这人转啊转，拿不定主意。　结果突然发现一只老掉了牙的鹦鹉，毛色暗淡散乱，标价八百元。
　　这人赶紧将老板叫来：这只鹦鹉是不是会说八门语言？
　　店主说：不。
　　这人奇怪了：那为什么又老又丑，又没有能力，会值这个数呢？
　　店主回答：因为另外两只鹦鹉叫这只鹦鹉老板。

　　这故事告诉我们，真正的领导人，不一定自己能力有多强，只要懂信任，懂放权，懂珍惜，就能团结比自己更强的力量，从而提升自己的身价。
　　相反许多能力非常强的人却因为过于完美主义，事必躬亲，什么人都不如自己，最后只能做最好的攻关人员，销售代表，成不了优秀的领导人。
　　 三

　　A，在合资公司做白领，觉得自己满腔抱负没有得到上级的赏识，经常想：如果有一天能见到老总，有机会展示一下自己的才干就好了！！
　　A的同事B，也有同样的想法，他更进一步，去打听老总上下班的时间，算好他大概会在何时进电梯，他也在这个时候去坐电梯，希望能遇到老总，有机会可以打个招呼。

　　他们的同事C更进一步。他详细了解老总的奋斗历程，弄清老总毕业的学校，人际风格，关心的问题，精心设计了几句简单却有份量的开场白，在算好的时间去乘坐电梯，跟老总打过几次招呼后，终于有一天跟老总长谈了一

次，不久就争取到了更好的职位。

　愚者错失机会，智者善抓机会，成功者创造机会。机会只给准备好的人，这准备二字，并非说说已。
　　 四

　　一个心理学教授到疯人院参观，了解疯子的生活状态。一天下来，觉得这些人疯疯癫癫，行事出人意料，可算大开眼界。
　　想不到准备返回时，发现自己的车胎被人下掉了。“一定是哪个疯子干的！”教授这样愤愤地想道，动手拿备胎准备装上。
　　事情严重了。下车胎的人居然将螺丝也都下掉。没有螺丝有备胎也上不去啊！
　　教授一筹莫展。在他着急万分的时候，一个疯子蹦蹦跳跳地过来了，嘴里唱着不知名的欢乐歌曲。他发现了困境中的教授，停下来问发生了什么事。
　　教授懒得理他，但出于礼貌还是告诉了他。
　　疯子哈哈大笑说：“我有办法！”他从每个轮胎上面下了一个螺丝，这样就拿到三个螺丝将备胎装了上去。
　　教授惊奇感激之余，大为好奇：“请问你是怎么想到这个办法的？”
　　疯子嘻嘻哈哈地笑道：“我是疯子，可我不是呆子啊！”

　　其实，世上有许多的人，由于他们发现了工作中的乐趣，总会表现出与常人不一样的狂热，让人难以理解。许多人在笑话他们是疯子的时候，别人说不定还在笑他呆子呢。

　　做人呆呆，处事聪明，在中国尤其不失为一种上佳做人姿态。
　　 五

　　有一个博士分到一家研究所，成为学历最高的一个人。
　　有一天他到单位后面的小池塘去钓鱼，正好正副所长在他的一左一右，也在钓鱼。
　　他只是微微点了点头，这两个本科生，有啥好聊的呢？
　　不一会儿，正所长放下钓竿，伸伸懒腰，蹭蹭蹭从水面上如飞地走到对面上厕所。
　　博士眼睛睁得都快掉下来了。水上飘？不会吧？这可是一个池塘啊。
　　正所长上完厕所回来的时候，同样也是蹭蹭蹭地从水上飘回来了。
　　怎么回事？博士生又不好去问，自己是博士生哪！
　　过一阵，副所长也站起来，走几步，蹭蹭蹭地飘过水面上厕所。这下子博士更是差点昏倒：不会吧，到了一个江湖高手集中的地方？
　　博士生也内急了。这个池塘两边有围墙，要到对面厕所非得绕十分钟的路，而回单位上又太远，怎么办？
　　博士生也不愿意去问两位所长，憋了半天后，也起身往水里跨：我就不信本科生能过的水面，我博士生不能过。
　　只听咚的一声，博士生栽到了水里。
　　两位所长将他拉了出来，问他为什么要下水，他问：“为什么你们可以走过去呢？”
　　两所长相视一笑：“这池塘里有两排木桩子，由于这两天下雨涨水正好在水面下。我们都知道这木桩的位置，所以可以踩着桩子过去。你怎么不问一声呢？”


　　学历代表过去，只有学习力才能代表将来。尊重经验的人，才能少走弯路。一个好的团队，也应该是学习型的团队。
六

　　A对B说：“我要离开这个公司。我恨这个公司！”
　　B建议道：“我举双手赞成你报复！！破公司一定要给它点颜色看看。不过你现在离开，还不是最好的时机。”
　　A问：？？？
　　B说：“如果你现在走，公司的损失并不大。你应该趁着在公司的机会，拼命去为自己拉一些客户，成为公司独挡一面的人物，然后带着这些客户突然离开公司，公司才会受到重大损失，非常被动。”

　　A觉得B说的非常在理。于是努力工作，事遂所愿，半年多的努力工作后，他有了许多的忠实客户。
　　再见面时B问A：现在是时机了，要跳赶快行动哦！
　　A淡然笑道：老总跟我长谈过，准备升我做总经理助理，我暂时没有离开的打算了。

　　其实这也正是B的初衷。一个人的工作，永远只是为自己的简历。只有付出大于得到，让老板真正看到你的能力大于位置，才会给你更多的机会替他创造更多利润。

　　 七

　　曾经有个小国到中国来，进贡了三个一模一样的金人，金壁辉煌，把皇帝高兴坏了。可是这小国不厚道，同时出一道题目：这三个金人哪个最有价值？

　　皇帝想了许多的办法，请来珠宝匠检查，称重量，看做工，都是一模一样的。怎么办？使者还等着回去汇报呢。泱泱大国，不会连这个小事都不懂吧？

　　最后，有一位退位的老大臣说他有办法。
　　皇帝将使者请到大殿，老臣胸有成足地拿着三根稻草，插入第一个金人的耳朵里，这稻草从另一边耳朵出来了。第二个金人的稻草从嘴巴里直接掉出来，而第三个金人，稻草进去后掉进了肚子，什么响动也没有。老臣说：第

三个金人最有价值！使者默默无语，答案正确。

　　这个故事告诉我们，最有价值的人，不一定是最能说的人的人。老天给我们两只耳朵一个嘴巴，本来就是让我们多听少说的。善于倾听，才是成熟的人最基本的素质。

　　 八

　　有一位表演大师上场前，他的弟子告诉他鞋带松了。大师点头致谢，蹲下来仔细系好。等到弟子转身后，又蹲下来将鞋带解松。
　　有个旁观者看到了这一切，不解地问：“大师，您为什么又要将鞋带解松呢？”大师回答道：“因为我饰演的是一位劳累的旅者，长途跋涉让他的鞋事松开，可以通过这个细节表现他的劳累憔悴.”

　　“那你为什么不直接告诉你的弟子呢？”
　　“他能细心地发现我的鞋带松了，并且热心地告诉我，我一定要保护他这种热情的积极性，及时地给他鼓励，至于为什么要将鞋带解开，将来会有更多的机会教他表演，可以下一次再说啊。”

　　人一个时间只能做一件事，懂抓重点，才是真正的人才。
　　 九


　　陈阿土是台湾的农民，从来没有出过远门。攒了半辈子的钱，终于参加一个旅游团出了国。
　　国外的一切都是非常新鲜的，关键是，陈阿土参加的是豪华团，一个人住一个标准间。这让他新奇不已。
　　早晨，服务生来敲门送早餐时大声说道：“GOODMORNING SIR！”
　　陈阿土愣住了。这是什么意思呢？在自己的家乡，一般陌生的人见面都会问：“您贵姓？”
　　于是陈阿土大声叫道：“我叫陈阿土！”
　　如是这般，连着三天，都是那个服务生来敲门，每天都大声说：“GOODMORNING SIR！”而陈阿土亦大声回道：“我叫陈阿土！”
　　但他非常的生气。这个服务生也太笨了，天天问自己叫什么，告诉他又记不住，很烦的。终于他忍不住去问导游，“GOODMORNING
SIR！”是什么意思，导游告诉了他，天啊！！真是丢脸死了。
　　陈阿土反复练习“GOODMORNING SIR！”这个词，以便能体面地应对服务生。
　　又一天的早晨，服务生照常来敲门，门一开陈阿土就大声叫道：“GOODMORNING SIR！”
　　与此同时，服务生叫的是：“我是陈阿土！”

　　这个故事告诉我们，人与人交往，常常是意志力与意志力的较量。不是你影响他，就是他影响你，而我们要想成功，一定要培养自己的影响力，只有影响力大的人才可以成为最强者。

　　 十

　　有个富家子弟特别爱吃饺子，每天都要吃。但他又特别刁，只吃馅，两头的皮尖尖就丢到后面的小河里去。
　　好景不长，在他十六岁那年，一把大火烧了他的全家，父母急怒中相继病逝。这下他身无分文，又不好意思要饭。邻居家大嫂非常好，每餐给他吃一碗面糊糊。他则发奋读书，三年后考取官位回来，一定要感谢邻居大嫂。

　　大嫂对他讲：不要感谢我。我没有给你什么，都是我收集的当年你丢的饺子皮尖，晒干后装了好凡麻袋，本来是想备不时之需的。正好你有需要，就又还给你了。

　　大官思考良久，良久。。。。


　　有一个有名的三八理论：八小时睡觉，八小时工作，这个人人一样。人与人之间的不同，是在于业余时间怎么渡过。时间是最有情，也最无情的东西，每人拥有的都一样，非常公平。但拥有资源的人不一定成功，善用资源的

人才会成功。白天图生存，晚上求发展，这是二十一世纪对人才的要求。
　　 十一

　　有三个人要被关进监狱三年，监狱长给他们三个一人一个要求。
　　美国人爱抽雪茄，要了三箱雪茄。
　　法国人最浪漫，要一个美丽的女子相伴。
　　而犹太人说，他要一部与外界沟通的电话。
　　三年过后，第一个冲出来的是美国人，嘴里鼻孔里塞满了雪茄，大喊道：“给我火，给我火！”原来他忘了要火了。
　　接着出来的是法国人。只见他手里抱着一个小孩子，美丽女子手里牵着一个小孩子，肚子里还怀着第三个。
　　最后出来的是犹太人，他紧紧握住监狱长的手说：“这三年来我每天与外界联系，我的生意不但没有停顿，反而增长了200％，为了表示感谢，我送你一辆劳施莱斯！”


　　这个故事告诉我们，什么样的选择决定什么样的生活。今天的生活是由三年前我们的选择决定的，而今天我们的抉择将决定我们三年后的生活。我们要选择接触最新的信息，了解最新的趋势，从而更好的创造自己的将来。

　　 十二


　　两个人在森林里，遇到了一只大老虎。A就赶紧从背后取下一双更轻便的运动鞋换上。B急死了，骂道：“你干嘛呢，再换鞋也跑不过老虎啊！”
　　A说：“我只要跑得比你快就好了。”

　　二十一世纪，没有危机感是最大的危机。特别是入关在即，电信，银行，保险，甚至是公务员这些我们以为非常稳定和有保障的企业，也会面临许多的变数。当更多的老虎来临时，我们没有有准备好自己的跑鞋？

　　 十三

　父子两住山上，每天都要赶牛车下山卖柴。老父较有经验，坐镇驾车，山路崎岖，弯道特多，儿子眼神较好，总是在要转弯时提醒道：“爹，转弯啦！”

　　有一次父亲因病没有下山，儿子一人驾车。到了弯道，牛怎么也不肯转弯，儿子用尽各种方法，下车又推又拉，用青草诱之，牛一动不动。
　　到底是怎么回事？儿子百思不得其解。最后只有一个办法了，他左右看看无人，贴近牛的耳朵大声叫道：“爹，转弯啦！”
　 牛应声而动。
　　牛用条件反射的方式活着，而人则以习惯生活。一个成功的人晓得如何培养好的习惯来代替坏的习惯，当好的习惯积累多了，自然会有一个好的人生。

　　 十四

　　五岁的汉克和爸爸妈妈哥哥一起到森林干活，突然间下起雨来，可是他们只带了一块雨披。
　　爸爸将雨披给了妈妈，妈妈给了哥哥，哥哥又给了汉克。
　　汉克问道：“为什么爸爸给了妈妈，妈妈给了哥哥，哥哥又给了我呢？”
　　爸爸回答道：“因为爸爸比妈妈强大，妈妈比哥哥强大，哥哥又比你强大呀。我们都会保护比较弱小的人。
　　汉克左右看了看，跑过去将雨披撑开来挡在了一朵风雨中飘摇的娇弱小花上面。

　　这个故事告诉我们，真正的强者不一定是多有力，或者多有钱，而是他对别人多有帮助。

　　责任可以让我们将事做完整，爱可以让我们将事情做好。
　 十五


　　有位秀才第三次进京赶考，住在一个经常住的店里。考试前两天他做了三个梦，第一个梦是梦到自己在墙上种白菜，第二个梦是下雨天，他戴了斗笠还打伞，第三个梦是梦到跟心爱的表妹脱光了衣服躺在一起，但是背靠着 背。
　　这三个梦似乎有些深意，秀才第二天就赶紧去找算命的解梦。算命的一听，连拍大腿说：“你还是回家吧。你想想，高墙上种菜不是白费劲吗？戴斗笠打雨伞不是多此一举吗？跟表妹都脱光了躺在一张床上了，却背靠背，不 是没戏吗？”
　　秀才一听，心灰意冷，回店收拾包袱准备回家。店老板非常奇怪，问：“不是明天才考试吗，今天你怎么就回乡了？”
　　秀才如此这般说了一番，店老板乐了：“哟，我也会解梦的。我倒觉得，你这次一定要留下来。你想想，墙上种菜不是高种吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？跟你表妹脱光了背靠靠躺在床上，不是说明你翻身的时候就要到了吗？”

　　秀才一听，更有道理，于是精神振奋地参加考试，居然中了个探花。

　　积极的人，象太阳，照到哪里哪里亮，消极的人，象月亮，初一十五不一样。想法决定我们的生活，有什么样的想法，就有什么样的未来。

　　 十六

　　在动物园里的小骆驼问妈妈：“妈妈妈妈，为什么我们的睫毛那么地长？”
　　骆驼妈妈说：“当风沙来的时候，长长的睫毛可以让我们在风暴中都能看得到方向。”
　　小骆驼又问：“妈妈妈妈，为什么我们的背那么驼，丑死了！”
　　骆驼妈妈说：“这个叫驼峰，可以帮我们储存大量的水和养分，让我们能在沙漠里耐受十几天的无水无食条件。”
　　小骆驼又问：“妈妈妈妈，为什么我们的脚掌那么厚？”
　　骆驼妈妈说：“那可以让我们重重的身子不至于陷在软软的沙子里，便于长途跋涉啊。”
　　小骆驼高兴坏了：“哗，原来我们这么有用啊！！可是妈妈，为什么我们还在动物园里，不去沙漠远足呢？”

　　天生我才必有用，可惜现在没人用。一个好的心态+一本成功的教材+一个无限的舞台=成功。每人的潜能是无限的，关键是要找到一个能充分发挥潜能的舞台。

　　 十七

　　有七个人曾经住在一起，每天分一大桶粥。要命的是，粥每天都是不够的。
　　一开始，他们抓阄决定谁来分粥，每天轮一个。于是乎每周下来，他们只有一天是饱的，就是自己分粥的那一天。
　　后来他们开始推选出一个道德高尚的人出来分粥。强权就会产生腐败，大家开始挖空心思去讨好他，贿赂他，搞得整个小团体乌烟障气。
然后大家开始组成三人的分粥委员会及四人的评选委员会，互相攻击扯皮下来，粥吃到嘴里全是凉的。
　　最后想出来一个方法：轮流分粥，但分粥的人要等其它人都挑完后拿剩下的最后一碗。为了不让自己吃到最少的，每人都尽量分得平均，就算不平，也只能认了。大家快快乐乐，和和气气，日子越过越好。

　　同样是七个人，不同的分配制度，就会有不同的风气。所以一个单位如果有不好的工作习气，一定是机制问题，一定是没有完全公平公正公开，没有严格的奖勤罚懒。如何制订这样一个制度，是每个领导需要考虑的问题。


　　 十八 我想跟什么样的人合作

　　曾经有人采访比尔盖次成功的秘决。比尔盖次说：因为又有更多的成功人士在为我工作。
　　陈安之的超级成功学也有提到：先为成功的人工作，再与成功的人合作，最后是让成功的人为你工作。
　　成功的人很多，但在我生活中我不认识，也没有办法去为他工作，而让成功的人为我工作，在现阶段，我更没有这个实力。

　　只有合作，是我最喜欢和最欣赏的。我也力图借助一个宽松的环境和积极的团队，与更多的人公平合作，以便在未来替自己经营一个抵抗风险的事业。我最喜欢合作的人应该有以下几个特点：


　　一。不甘心。二十一世纪，最大的危机是没有危机感，最大的陷阱是满足。人要学会用望远镜看世界，而不是用近视眼看世界。顺境时要想着为自己找个退路，逆境时要懂为自己找出路.


　　二.学习力强.学历代表过去,学习力掌握将来.懂得从任何的细节,所有的人身上学习和感悟,并且要懂得举一反三。主要的是，学习，其实是学与习两个字。学一次，做一百次，才能真正掌握。学，做，教是一个完整的

过程，只有达到教的程度，才算真正吃透。而且在更多时候，学习是一种态度。只有谦卑的人，才真正学到东西。大海之所以成为大海，是因为它比所有的河流都低。


　　三。行动力强。只有行动才会有结果。行动不一样，结果才不一样。知道不去做，等于不知道，做了没有结果，等于没有做。不犯错误，一定会错，因为不犯错误的人一定没有尝试。错了不要紧，一定要善于总结，然后再 做，一直到正确的结果出来为止。

　　四。要懂付出。要想杰出一定得先付出。斤斤计较的人，一生只得两斤。没有点奉献精神，是不可能创业的。要先用行动让别人知道，你有超过所得的价值，别人才会开更高的价。


　　五。有强烈的沟通意识。沟通无极限，这更是一种态度，而非一种技巧。一个好的团队当然要有共同的愿景，非一日可以得来。需要无时不在的沟通，从目标到细节，甚至到家庭等等，都在沟通的内容之列。


　　六。诚恳大方。每人都有不同的立场，不可能要求利益都一致。关键是大家都要开诚布公地谈清楚，不要委屈求全。相信诚信才是合作的最好基石。

　　七。有最基本的道德观。曾经有一个记者在家写稿时，他的四岁儿子吵着要他陪。记者很烦，就将一本杂志的封底撕碎，对他儿子说：“你先将这上面的世界地图拼完整，爸爸就陪你玩。”过了不到五分钟，儿子又来拖他的 手说：“爸爸我拼好了，陪我玩！”
　　记者很生气：“小孩子要玩是可以理解的，但如果说谎话就不好了。怎么可能这么快就拼好世界地图！”
　　儿子非常委屈：“可是我真的拼好了呀！”
　　记者一看，果然如此：不会吧？家里出现了神童？他非常好奇地问：“你是怎么做到的？”
　　儿子说：世界地图的背面是一个人的头像。我反过来拼，只要这个人好了，世界就完整了。

　　所以做事先做人。做人做好了，他的世界也就是好的。
  有勇气来改变可以改变的事情，有胸怀来接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同的人;能够从思考中认识自我、从学习中寻求真理、从独立中体验自主，从计划中把握时间、从表达中锻炼口才、从交友中品味成熟，从实践中赢得价值、从兴趣中攫取快乐、从追求中获得力量的人
1、模拟电影的策划
   乔布斯的演讲具有大片的所有元素——英雄和反派、配角、震撼的视觉效果。并且和电影导演一样，他用图板来串联情节。
当你走向电脑，打开幻灯片，进行头脑风暴、速记或写白板的之前，请记住，你是讲故事的主角，幻灯片是辅助。

2、聚焦利益点
   听众们会问自己：“我为什么要关注？”乔布斯非常清楚要销售的是隐藏在每个新产品或特性后面的利益点。为什么要买iPhone的3G？因为“它一半的价格两倍的速度”。“时光胶囊”的伟大之处在哪儿？你所有无可替代的照片、视频、文档如果曾丢失，也会被自动保护且易被检索。苹果的网站也保持对利益点的聚焦，例如“爱上Mac的十大理由”。
   没人关心你的产品或服务，他们只关心你的产品或服务如何改善他们的生活。

3、销售梦想而非产品
   乔布斯不卖电脑，他销售世界更美好的前景。真正的福音是以救世主般的热忱去创造新体验。2001年，乔布斯推出iPod时说：“用我们自己微小的方式，让世界变的更美好”大部分人把iPod看成一个音乐播放器的时候，他看成是丰富人们生活的工具。当然有伟大的产品很重要。但是激情、热情、目标感比实际的产品更能让你和你的公司脱颖而出。

4、简短友好的标题
   你能用140个字节描述您的产品或服务吗？乔布斯为每个产品设计的标题或描述可以简洁到发在Twitter微博上。例如2008年元月，乔布斯推出苹果笔记本电脑时，就简单地描述为：“世界上最薄的笔记本”——掷地有声！在演示中或苹果网站上充满细节描述，但是给每个产品定位都只用一句话！

5、树立反派
   经典故事中，英雄都会激战反派。乔布斯就善于这么做，1984年苹果眼中的反派就是“蓝色巨人”IBM。在他向销售团队介绍1984年那则著名的电视广告前，他说IBM决意统治整个行业，苹果就是唯一的拦路虎，这让团队群情激昂。品牌专家马丁·林德斯特姆说，伟大的品牌和宗教有共通之处：征服共同敌人的梦想。
   树立一个反派吧，好让消费者聚集在英雄——你的产品周围。

6、提纲挈领
   每次演示开始，乔布斯都会介绍演讲提纲。2009年9月9月，音乐盛典，他告诉观众他主要介绍三款产品：iPhone、iTunes、iPod。整个过程，他会做出口头引导，如“iPhone是我今天介绍的第一款产品，现在我们把目光投向第二个iTunes”以帮助听众跟上节奏。

7、简洁的视觉化幻灯片
    苹果的产品简单易用，因为他们删除了繁琐之处。乔布斯的每次演讲也应用同样的设计理念。他的演讲没有要点，取而代之的照片或图片。当平均每页幻灯片有40个单词时，在乔布斯的10页幻灯片中找到7个词都很难。文字和图片结合会更容易唤起对信息的回忆，乔布斯的技巧就是基于这样的理念。乔布斯发布 Mac Air超薄笔记本电脑的时候，他用一个牛皮纸信封装电脑的幻灯片来展现，真是一图胜万言！
    简洁就是终极的复杂，乔布斯说。越复杂的越要保持简洁。

8、10分钟规则
    神经学家发现任何演讲经过10分钟，大脑都会疲劳。换言之，无论演讲者如何富有吸引力，大约10分钟后观众往往会开小差。乔布斯的演讲会持续1.5个小时，可每10-15分钟他会插入视频、示范、客户发言，从而不给时间让观众变得厌烦。

9、挖掘数据的意义
    每次苹果的演讲，都会大量运用数据。2009年9月9日，苹果副总裁菲尔·席勒说iPod已经卖了2.2亿台，这意味着73%的市场份额，他进一步说这个给了对手一个猛击，甚至将微软的股价拉下1%。
    席勒得到了乔布斯的真传用大量数据连接观众。

10、活泼生动的语言
    乔布斯谈到新的3G版iPhone的速度的用词是：“敏捷的惊人！”当多数商务演讲人用词过于技术、模糊、混乱时，他的语言则非常简单，他几乎不用广为演讲者使用的诸如：“最佳产品”“协同作用”的术语，就算有也不多，他的语言简单、清晰、直接。GE传奇CEO杰克·韦尔奇曾说：“不自信的管理者制造复杂。”
    语言简单彰显自信。

11、分享舞台
    乔布斯几乎就是苹果的代名词，可是他的演讲很少是独角戏。他乐于和商业伙伴、音乐家、员工一起分享舞台。2008年10月，乔布斯邀请苹果首席设计大师乔纳森·艾维，给观众展示苹果如何给电脑制作铝制框架。乔布斯可以自己传送信息，但他也给独特的角色和观点提供舞台。

12、使用道具
    除了吸引人视觉背景（他的幻灯片）之外，乔布斯带来了展示和演讲道具。介绍新产品或功能时，他会坐在电脑前或拿起iPhone来展示它是如何工作的。这些演示很简单，但往往非常引人注目。1984年，乔布斯推出Mac电脑时，他走到的一个黑暗的舞台中央，慢慢从黑包内拿出电脑，从口袋里掏出一张软盘插入后走开了，彷佛这台电脑已经走入他的生活。

13、策划高潮
    乔布斯的每次演讲都有一个高潮时刻，成为演讲最为人津津乐道的部分，这些精彩时刻都是事先设计好的。例如，乔布斯推出Mac Air电脑时，他从一个办公室的信封中取出电脑，以此来展示它是多么纤薄。这是2008年Mac大会，每个人都不能忘记的时刻。
    策划一个演讲高潮吧！

14、反复演练
    演讲的每个方面，乔布斯花时间都反复演练。每张幻灯片都仔细撰写，每次演讲舞台都有剧场般体验。乔布斯做演讲看上去毫不费力，但是娴熟的表演来自舞台下一次又一次不懈的演练。我不相信乔布斯是天生的演讲者，如果你看他20年前的演讲视频，将会发现每个十年他都取得了巨大的进步。 1984年的乔布斯有非凡的号召力，但1997年的他已经是一个非常完美的演讲者，2007年展示iPhone的时候就更棒了！

15、穿着得体
    乔布斯可以穿黑色圆领衫、蓝色牛仔裤、跑鞋，很简单，这是因为他已经赢得了穿着随心的权利。对大多数演讲者来说，最好穿得比观众更正式点。先别急着把套装扔了！

另外，要充满乐趣
    乔布斯让每一个主题都充满乐趣。2007年元月Macworld大会主题演讲时，助手点击幻灯片出了问题，他毫不慌乱，停下来讲了一个当年他和苹果联合创始人沃兹做了个电视干扰设备，在加州大学伯克利分校沃兹涅克宿舍搞乱电视信号的乐事，幻灯片一修好，他就继续，彷佛计划好的一样。他微笑着、笑着，看上去是真正得享受在舞台上的时刻
1、心外无物，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。
　　2、静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
　　3、古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。
　　4、小人以己之过为人之过，每怨天而尤人；君子以人之过为己之过，每反躬而责己。
　　5、千里之行，始于足下。改变将来，从现在开始。改变现在，就是改变未来。
　　6、没有烦恼不要惹烦恼，有了则尽量解决它。
　　7、忏悔心、谦卑心很重要，不过对自己的爱心更重要。
　　8、最好的改变方式，是我们跟内在力量沟通，然后它会改变我们。
　　9、如果认为自己很弱小，我们就成为弱小；如果认为自己很伟大，我们就变成伟大。
　　10、修改自己就是修改世界，天生我材必有用，自己是整个宇宙中很重要的一个程序。要相信自己的潜力。
　　11、找到自己内在的爱力之后，才能真正地爱人。
　　12、爱什么人，照顾他、保护他、给他自在，才是真正高雅的爱。
　　13、不能贪求任何东西，一旦喜欢就执著在那里，应该心无挂碍。
　　14、最怕的东西，最应该去突破。
　　15、道不是知识能够分析的，它是内边的悟解。
　　16、自卑心最伤害自己，是最大的障碍。
　　17、内心如果平静，外在就不会有风波。
　　18、随时保持警觉心，做事要独立，合乎逻辑，合乎自己良心。
　　19、一旦开悟，任何事都变得简单，我们自然想的快，做得快，适当时机会做正确反应，这就是成功要诀。
　　20、为了批评世界及指正他人，我们生活才过得繁忙障碍，才会筋疲力尽。
　　21、对人诚信是保护自己尊严、良知的最好方法。
　　22、选择勇敢，做一个轰轰烈烈的英雄，不能低下高贵的头，甘心投降在小小的障碍里。
　　23、爱心、谦卑心是我们沟通别人的最佳利器，它会让我们天下无敌，用爱可以感动一切、打赢一切。
　　24、要感谢痛苦与挫折，它是我们的功课，我们要从中训练，然后突破，这样才能真正解脱。
　　25、放下自己的小我，自然变得伟大。
　　26、心要跟小孩一样，很单纯、很简单，才能很快进步。要简单，但不要简陋。
　　27、把学习的功课变成刑罚，我们才感到痛苦，不妨愉快地接受，笑着去应对它——那它就只是我们的功课。学好就行了。
　　28、单纯的生活是随遇而安，有什么享受什么。笑着接受一切。
　　29、祸中之福如同玫瑰带刺，我们不能一直在乎刺，应该看花。一切痛苦不是来自外在的情况，而是源自我们的态度。
　　30、学习主动的精神，决定出手的最佳时机，要果断，用自己已被开发的智慧。
　　31、真正的爱是别人感觉不到我们的存在，不占用他的空间，不绑他，越靠近我们越舒服。
　　32、当我们把关爱、仁慈、宽容和体谅扩及别人时，我们就创造了天堂。
　　33、挑战越大，我们灵性的领悟和成长也越大。
　　34、最大的浪费是我们不认识自己的智慧，不明白自己拥有全宇宙的力量。
　　35、解脱自己执著的概念、黑暗的思想和绑住的感情，才叫现世解脱。不要以为天上云间有个地方可去——那样跑到哪里都没用。
　　36、当我们往内静观时，会发现什么都没有，没有身体，没有物质，只有真实的能量存在，那就是我们的源头。只要我们不把自己当成这个肉体，就可以明白我们的来处，真实的能量才是万物的源头。
　　37、我们要净化自己的意念、言语、和行动。
　　38、用自己的判断和智慧去认识较高等的世界，你就会越来越熟悉高等的生活、高等的想法和高等的力量，你会一天比一天伟大，任何心中所想，内在力量都会帮你达成。
　　39、不要让世俗问题和个人习惯阻碍自己回归真我。每当你无条件地爱别人，扩展自己爱的品质，那就是你的真我在扩展。每次这样做，你都在开阔自己的世界，开阔自己的真我，你会变得越来越伟大。
　　40、当陶醉在爱里，我们就会变得象诗人、音乐家一样，像在天上飘，走路不用脚；用灵魂呼吸，不是用心智；用心灵思考，不是用头脑；用爱的语言交流，不用开口说话。
　　41、修改自己就是修改世界，每个人都变改，世界自然会变改。
　　42、我们付出爱心，就会感到满足，而不是等待别人的爱。
　　43、我们不是这个身体，不是自己这个人，而是智慧和爱力，是极为神圣的品质。
　　44、真正的快乐不是来自世俗的崇高地位、书本知识或财产多少，真正的快乐只有从开悟中获得。
　　45、这个世界只是一个客栈，一夜短暂的梦乡。
　　46、我们应该发展任何方面的才能，应该将事业照顾好，同时内边具有智慧和圣洁。只有这样我们才能真正完成人生的目的——了悟自我并且美化世界，不管此生有多短暂。
　　47、如果我们静心，唤醒内在的意识，我们会知道自己的伟大，知道自己和宇宙源头有沟通，而且是其中一分子，我们和整个宇宙是一体的，因此我们会更有耐心、更坚强、更有智慧，可以做更多神奇的事。
　　48、开悟之后，我们不再渴望任何东西，因为我们拥有了整个宇宙。虽然我们仍然工作，仍然赚钱养家，不过那是为了与世人分享，为了尽自己的责任。我们不求回报，不计较成败得失，只是尽力完成自己的事业。
　　49、无欲不是厌恶生活中的事情，我们尽力做好每件事，但是不执着，即使结果不如所料，我们也不在乎，那就是无欲的境界。
　　50、真正的智慧不是预知未来，而是知道现在，享受现在的一切，不必担心现在和将来。
　　51、我们什么都怀疑，就是不怀疑自己的无知与无明，麻烦就在这里。
　　52、所有的痛苦，一切外在的不幸，都是幻想，都只是一场梦、一场戏，根本没什么好担心的。
　　53、智慧的种子在我们内边，认识它，我们会比历史上任何一位英雄都无所畏惧；不认识它，每件事都会令我们不安，即使拥有全世界也不会快乐。贪婪和欲望因此造成，因为我们从来没有真正快乐过。
　　54、开悟是我们与生俱有的权利，一切痛苦源于我们拒绝接受这一宝物。
　　55、真正的快乐惟有从自我了悟中获得，我们笑是真心的笑，哭是由衷感动，我们所有的情绪都变得和谐、自然而完美。那些造成疾病还有精神混乱的负担、压力，都会从身心里边解除。
　　56、开悟之后，我们才能洞悉事物的真相，才能深入地看透一切，真正了解快乐，即使生活中还会遭遇许多困难和逆境，但我们内边不会动摇。
　　57、我们拥有自由意志，拥有各种资源，可以自由掌握方向盘，把我们生命导向正确的方向。
　　58、我们不需要为寻找天国而逃避世俗生活，而是要把天国带进我们的生活中。要找到真正的快乐与成功的方法，只有往内边寻找更高层次的意识，收集更好资料，并加以运用在日常生活中。
　　59、在这无常的世上唯一可获得真正快乐的方法，就是籍由开悟来改善身心的平衡。
　　60、用坚强的意志，维持好习惯，与高尚的人在一起，可以改掉很多坏习惯。
　　61、处在思想控制一切的世界中，这些先入为主的概念、偏见及所收集的资料控制了一切，使我们忘记了本性，忘记了自己不是那个先入为主的概念。我们不应忘记自己的判断力，必须找出自己本有的智慧。
　　62、开悟不是将情绪消灭，而是知道如何运用情绪。
　　63、任何不好的习惯都要尽量改掉；任何对自己有益，更理想、更高雅的事，都尽量做好。靠自己的才能、自己的时间、自己的诚心和努力来达成，不要过于依赖外在，自己却忘记成长。
　　64、不执着的意思是我们可以控制自己感情，欣赏自己的喜怒哀乐，但不会被它冲昏头，使自己顺其自然。
　　65、我们应该放下对金钱与权力的执著，而不是其本身。
　　66、心放松，精神不这么争名夺利，我们的聪明才智会自然跑出来，我们越轻松工作越好。
　　67、这个宇宙没什么真的好，没什么真的坏，就是一种循环，让大家玩一玩，然后，时间到了回去休息。
　　68、言论自由不是你想说什么就说什么，而是你是否知道你在说什么；思想自由不是你爱想什么就想什么，而是你是否知道你的思想是自由的、正确的；行动自由不是为所欲为，而是你知道自己在做什么。
　　69、命运在自己手中，你可以创造自己的命运，只要下定决心。
　　70、世界上一切都是荣耀与辉煌，都是福赐与快乐。
　　71、一旦开悟，爱力会经由你流到你的朋友、爱人、任何你想到或关心的人那里去。
　　72、应该找回我们的权力，我们的荣耀，我们所该拥有的一切，因为我们本来拥有整个世界。
　　73、我们必须先得到内在和平，才能将和平带入世界。
　　74、有时环境有一些被压迫的情况，那时要我们学习无畏的精神和勇敢的功课，惟有乐观地看事情，运用肯定的爱力，才能胜过否定的力量。
　　75、试着做个个性坚强的人，只要相信是好的，就坚持下去，不要让别人动摇我们。既然这世界罕有好的典范，就让我们成为好的典范吧！
维是有方法可循的。好的思维方法能更好地触发灵感，获得创造性的思想。反复训练，并摸索出适合自己的思想方法，形成良好的思维习惯后，就会大大提高自己的创造力，让你变得更聪明。



1、换位思维。绝大多数创造性思想都是缘于思维角度的改变。对任何事情，你都应该尝试从不同角度、不同位置、不 同群体等方面去看一看，想一想，往往你会有一些意想不到的发现。视角的特别，也往往决定了创造力的高低。其中反向思维便是其中一个特例。比如开发产品，最 好把自己当成服务终端，考虑一下客户以及中间环节，对每一个环节都考察一遍，是不是可以做得跟别人不一样。也可以把自己当成竞争对手，想想他们的情况，多 问问为什么这样，反过来问问为什么不这样，这样思考的时候，你就可能发现问题并加以革新和完善。

2、求同求异。多做比较，而且要换不同角度进行比较，既要找出他们的相同点，也要找出他们不同点。比较一定要细致，全面，不放过任何细微之处（细节非常重要）。所以最好将他们一 项一项列出来，翻来覆去比较。相同必有相同的内在机制，更可能是最基本的问题。大多数人喜欢求异，而思想家更喜欢求同，从千变万化的复杂事物中找出共性和 本质，从而能够更好地理解不同之处。异，则可能是思维的入口，是线索，顺着它去就可能进一步分解事物的特性，发现规律，这点大家容易理解。

3、分解与综合。如 果你能将关注的事物分解得足够细，越细越好，把大问题分解成无数个小问题，对每一个问题都细致考察一遍，你就可能找到突破口或开辟新的领地。比如，研究生 物的，可以将多细胞的行为分解到单细胞水平，甚至单分子水平，这样必定会遇到很多技术问题，但也可能激发你建立新的技术体系，另外，对自己研究的领域，你 也可以这样要求自己，即提出200或更多个问题，在这200个问题中一定会有你的思想火花。爱因斯坦曾说过，提出问题往往比解决问题更重要，因为关键问题 的提出，常常表明你已经意识到解决问题的突破口。

4、非常规思维。想象一下理想状态会如何，极端条件会 怎样，特殊人群会有什么需要，时间起点和终端的情况呢，或者无限夸大缩小一下又如何，变成懒鬼是啥样，故意犯犯错会怎样，极小极大极多极少时又会如何等 等，这些思考可能会使你的问题简化，或者拓展。比如，你开发一个产品，想象一下要是小孩子拿了就可能猛敲，战场上就可能颠簸和损伤，坏蛋就想搞破坏，你的 产品是不是可以往这方面革新革新。

5、艺术性。你能把平凡的不起眼的事赋予更多艺术性或社会意义，比如 变得有趣、富含深意，那就是一种创造力。把复杂的公式简单化，把普通的事做得更精美，更优化组合，更节能轻便，这是一种美学创意。把简单的东西做出复杂的 结构和多样的功能来，也是一种令人惊叹的艺术。所以，做任何事，要试着把它做得细致入微，精美有趣或有意义。

6、增加新特征。组合也是一种创造，所以要时时想着是否可以给你的产品赋予更多的功能，是否可以整合不同的事物。

7、胡乱联系，也就是头脑风暴，是一种发散思维。把 大量不相关的东西放在一块，让他们任意组合，胡乱联系一下，再经过筛选分析，启发思维，寻找灵感。所以，有时候随便走走，或者随便翻翻不相关的书刊，跟无 关的人员聊聊天，都可能启发思维，不一定要老是呆在某个地方苦思瞑想才叫工作。我的导师常教导我们，吃饭也是工作，说的就是希望我们吃饭时能多结识些外面 的科研人员，有意无意中就可以交流一些信息。

8、思考社会需求。只要是需求，都值得认真思考。实际上， 对创造力评价的一个重要指标就是其社会意义，包括理论的，技术的，以及实际生活需求的。所以，一定要把自己的思维拓展开来，考察社会需求的方方面面，能不 能建立一种关联。比如，做基础生物学研究的不一定就只做实验室工作，可以拓展一下是不是可以与国计民生联系一下，比如垃圾处理，口腔卫生，食物监控，生物 能源之类。你也可以先考察社会需求，然后看看哪些可以作为自己研究突破的方向。

9、移植思想。是一种发 散思维的方法，就是将别的领域的思想方法用到自己专注的领域，或者将自己的思想方法拓展到其它领域，也就是学科交叉，甚至学科横断或上升到哲学层次。彼箱 子有一个习惯，就是一有什么想法，赶紧先记下来，然后不断完善，再然后就会想想是不是可以推广到相关领域，或者更宽的领域，其次就是实用性考虑，诸如可不 可以用到日常生活或医学研究中去，可不可以申请专利、开发产品或工业化大生产。这样想的时候，也就会连带出更多配套性的问题，思维也就活跃了。

10、形象思维。一 定要试着用图形表达各种意思，因为形象思维能够再现事物原型，能轻易发现言语容易遗漏的空间细节和时空逻辑矛盾。所以，想问题的时候，不妨多画画图，建立 模型，用想像力去弥补思维空缺。你也可以用形象去类比，想象一下它象什么，内部可能是什么样的结构，换个角度想象一下，又会是什么结果呢？或者，建立一定 的符号，进行逻辑运算，也可以很直观地理解问题，发现矛盾。

11、关注矛盾。问题就是机会，不应逃避，而应把它当成取得突破的机遇。每次遇到困难，你最好问问自己，是不是里面暗藏什么机制性的东西，不要轻易放弃，先记下来再说，然后尽可能提出各种设想，逐个加以分析排除。

12、数学化。对 任何事，要尝试建立数学模型去量化、标准化。毕竟世界上很多事还无法量化，这实际上既是挑战，也是发挥创造力的机遇。比如生物医学，目前很难量化，但某些 方面却又存在数量关系，很多人就不考虑这种关系，做的研究就可能与实际情况相去甚远。十几年前，彼箱子就喜欢问一个细胞里到底有多少特定的某种蛋白分子， 这种蛋白与其它分子定向结合的几何几率到底有多大，某一种蛋白量的变化对最后效应又会有多大影响，并提出好几种量变模型，而且这些模型是可以设计实验验证 的。可是生物医学界一直就很少有人考虑这些问题，现在也只是慢慢被人意识到，说明本人的想法还是超前的。

13、预测未来。你 可以想象一下，20年后人们会怎样生活和工作，然后把目标聚焦到具体领域，细化一下，这些预测结果就可以作为你研究要达到的目标。比如计算机行业，未来肯 定是功能大整合，一台掌上电脑就可以满足你几乎所有的信息处理工作，比如打电话、看电视、上网、教育、咨询、服务、仪器控制等等。所以，这个行业的一个创 新就是不断整合，今天有iPhone、iPOD,明天就可能有i100,后天就可能有iALL，做饭、看孩子这样的事几个按钮就可以控制。那现在的任务就 是围绕这些去开发，去完善，要做出比iPOD功能更多更好的产品应该是一种必然。对于其它领域，思想也是可以超前的，比如人体那么多奥秘，有些很少人问 津，虽然技术上相当困难，但也不是不可能设计实验进行研究的，至少可以确定为目标，可以一步一步往前摸索。也只有这样，你的思维才能超过别人，才有可能取 得大的突破。

14、关注最新技术最新思想。新技术新思想实际上就是创造力的最佳生长点，一定要敏锐地把 握最新信息，了解前沿动态。彼箱子对新事物的第一反应是，这是我创新的机会，一定要琢磨一番，是不是自己可以在此基础上更进一步，或者拓展开来，为我所 用。即使这样的想法没什么实际价值，也要把它记下来，权且作为一种思维训练。所以，越是自己不明白的，越要去接触它，不能完全由着兴趣（喜好有时候就是一 种思维定势）。因为新技术必定不完善，有太多值得拓展的空间，获得新想法的几率更高。

15、逻辑推演。读 书的时候，我的一位导师曾经让我无拘无束想各种问题，鼓励我大胆设想，先不考虑任何技术可行性，或者是不是荒诞不经，先根据已有材料建立假说再说，然后大 胆推演，寻找证据，不断改进。没有证据的，就用想象来填补，留一个空缺。比如，假定自己的模型正确，它必定会有很多衍生特征，可以分解它的这些特性设计实 验进行验证。假定它不正确，在验证的过程中自然也会了解很多信息加以修正。所以，一定先要有模型或假说，不管对不对，有总比没有好。有了之后就要不断推 演，分解细化。所以那时长进最快，学到很多东西，也提出很多自己都觉得惊奇的设想。

16、哲学思考。学 点哲学总是有好处的，因为哲学是归纳的结果，具有普适性，下意识地用哲学思想去分析具体问题，往往能更深刻地理解事物本质，触发灵感。比如要学会辩证、系 统、动态地分析问题，从不同层次分析系统要素，研究其结构特性和信息调控机制。也可以从具体研究对象由此及彼地推广应用，甚至上升到更高层次或哲学层次。 有些人很反感哲学，以为学不学无所谓，其实这也是一种感情用事的定式，因为关键是你会不会用，或者你用了还以为没用。比如，生物学家学点耗散结构等哲学思 想，就可能会去思考生命现象中的自组织机制，研究自组织中心，猜测系统运作机制，所以他就可能想到别人想不到的可能性。

17、行胜于言。很 多时候，只有亲身经历一些事情，你才可能在某方面形成独到的见解。文学家如此，做科学研究的也一样。比如创立肿瘤血管抑制治疗的科学家就因为他发现临床上 肿瘤血管增生与预后有关，而那么多只呆在实验室的肿瘤学家就很难了解这一点，也就无从谈起发现新规律了。所以，有时候不一定要有成熟想法才去做，而应边做 边发现，摸索前进，很多美国学者就是这么干的。

18、跳出定势。下意识地问问自己的思维模式是不是一种定势，是否可以跳出来呢？这样想的时候，也许你可以感悟到自己的局限，并把思维带到另外的角度或方向，甚至可以天南海北自由驰骋，突破常规。

19、把自己想象成上帝。这 是我舅舅给我的启示，虽然他没做过研究，却很有启发性。比如，做生物医学研究的，不要老是在自己圈子里打转，看大量文献，而要把自己看成上帝，想想要是自 己来设计人体和世界，会怎样做。有很多问题，用目前的理论无法解释，很多人就不敢碰，却又是人类认知突破的节点，只有感悟世界可能的规律，你才可能用想象 去填补事实与知识间的巨大空缺，才可能从高处俯视你的研究领域。当然，能达到这种思维境界的，非一般人能做到，需要刻苦磨练和高超的悟性。

20、学做有心人，学会收集资料和思想方法，积累基本知识和资源，成为某方面的专家，洞察研究前沿，这些都是创造思维的基础，所以赶紧收藏本帖吧。
儿子战战兢兢地回到家：“爸，今天考试只得了60分”。爸爸很生气：“下次再考低了，就别叫我爸！” 第二天儿子回来了：“对不起，哥!”

夜，女儿心急给妈打电话：“妈！他还没回来，一定有别的女人了！”娘轻声安慰： “傻孩子，乖，别净往坏处想，兴许是出车祸了！”

阿拉伯学生给他爸发了封电子邮件：“老爸，柏林是个好地方。这里的人都很友善。但是我进了学校有点不好意思。别人都坐地铁上学，就我开一个纯金奔驰。”爸爸回信：“儿子，给你转了2亿美元过去。别给我丢人了，赶紧去买个地铁！”

一男生对女朋友说：“我想分手，我觉得烦了，就没有感觉了。”女朋友对他说了一段让他顿时无语的话。“亿万中国人民对国足早就烦了。早就没感觉了，为什么国足还没有解散？13亿人的烦都没能解散一个11个人的队伍，现在你一个人说烦了，要解散两个人的队伍？！

吃饭的时候，一女同事忧心忡忡地说：“我可能要红了。” 大家很好奇，问“怎么啦？”“刚才发现我的一个U盘丢了，8个G的。。。

刚入学的时候，全班自我介绍。一男同学走上讲台：“我叫王鹏，来自北京，我爱下棋！”说完就下去了，下一位是个女生，该女娇羞地走上讲台，忐忑不安地自我介绍：“我……我叫夏琪……”。。

一领导醉后与小姐同眠。手机铃响，小姐接曰：“对不起，您呼叫的用户已喝醉，请明天再拨！”次日领导老婆大骂：“昨天你喝了多少酒？中国移动都知道了。。。

有个百万富翁被告知得了绝症只剩下半年时间，伤心之余找了个杀手，让在自己最开心的时候杀掉他。几天后，百万富翁接到误诊的通知，正笑得开心，被杀手杀了。

出海两年多的的船员阿福终于回到家乡。但一回到家的他却发现多一个婴儿！阿福激动的问着妻子“是谁干的好事？是不是隔壁的阿呆？”“不是。”妻子回答“是不是我的朋友阿瓜？”“不是。”“一定是小王，我那该死的酒肉兄弟！”“烦死人了！”妻子叫道“难道我就没有自己的朋友吗？”

小明一直为他的爸爸是一个伟大工程师感到骄傲。 某日，他遇到小华。于是和小华聊了起来。 小明对小华说：“你知道喜马拉雅山吗？” 小华说：“知道啊。” 小明说：“那是我爸爸建成的。嘿嘿” 当时小华就无语了。他想了一会。 说：“你知道死海吗？那是我爸爸杀死的。”

某君的QQ状态很搞，上面浪漫的写着：“你五毛我五毛，那么咱俩就能一块了！众人羡慕之时，另一女说到：你六毛我六毛咱俩就能一块2了…再另一女接到：你七毛我七毛，咱俩就能一块死了…”

妻：“老公，我刚听到报道说高速路上有一辆车在逆行，你要小心！”，夫：“一辆？我看一百辆都不止！”

大学毕业三年，几个同学在班群聊天，聊的全是技术，java，xml之类。另一同学家里开厂，早早做上管理者，插不上嘴，心里很不爽，过了半天插了一句：本公司因业务拓展，招聘驾驶员一名，要求：4年java开发经验！顿时群里安静了。。。

小时候，老师告诉我：人的体内都有一个勤奋小人和一个懒惰小人当你犹豫不决时他们就会打架。小学时勤奋小人经常把懒惰小人打得落花流水，初中时就打成平手了，到高中时就是懒惰小人经常获胜了。可是到了大学我忽然发现他们不打架了，妈的勤奋小人被打死了。。。。

有一天小明带番茄西瓜和草莓上街，在一个路口番茄被车子压了，小明说：“哈哈哈！番茄酱！” 又到了一个路口，西瓜被撞了，小明说：“哈哈哈！西瓜汁！” 到了第三个路口，小明被车子压死了，草莓说：“哈哈哈！人渣！”

十年后，我们不经意间再次相遇，她低声问我：“这些年过得好吗？她对你好吧。”我很伤感，说：“我还没结婚，一直等你。”她眼圈红了红，说：“你晚上7点来宾馆找我吧。”七夕夜，月如钩，我手捧鲜花，提前半小时来到宾馆，她迎我进去，招呼我坐下，幽幽问道：“你听说过安利吗？”……

“你喜欢我吗？”“你猜。”“喜欢！”“你再猜。”

今天拣了个手机，想还给失主，于是在他手机里找了个号码打了过去（是失主的妹妹），对方接通后说：哥，什么事？我说：你是这个手机主人的妹妹吗？你哥手机我拣到了！她听后说：哦，你等一下。然后就把电话给挂了。大约一分钟后。电话响了，我一接，就听对方是个女的说：哥，你的电话找到了！

今年湖南省的高考语文作文题是“早”，从考场出来大家谈论着，突然一人惊呼：“早？不是旱吗？崩溃....”

某大学一男生跳楼，成功示众死亡后，整理遗物，手机短信接收的最后一条:老公，教学楼那边好像有人跳楼，赶紧去看。

出租车上电台说“大家好！今天请来一嘉宾，有请范范，范纬琪！”司机说… MD，现在咋结巴都能当电台DJ了！

上午广州大学城有一个学生跳楼死了。记者刚刚采访完回来，原因是找到工作了狂欢，把酒喝多了摔下楼死了。记者一问签约的是哪里，说是深圳富士康！

特渴，去一小卖部买了瓶冰红茶。喝了一半发现是山寨的，已经喝了，也没说什么。一看瓶盖，再来一瓶。马上给老板说中奖了，再给一瓶。老板很淡定地说，你再仔细看看。我一看，操，再买一瓶！
1、没有捕捉不到的猎物，就看你有没有野心去捕；没有完成不了的事情，就看你有没有野心去做。

　2、没有猎物我们就去寻找猎物，发现猎物我们就去追逐猎物。寻找、发现、追求、获得———这就是狼的生活要素。

　3、尽管面对上万只的黄羊，面对凶猛的老虎，我们都毫不退缩。但是面对人类的枪口，适当的转移是明智的。我们不缺乏成功的信念，但是我们绝不是痴心妄想只会送死的傻瓜。

　4、追逐猎物仅仅靠猛跑是不够的，尤其在对付大群猎物的时候，必要的准备和步骤是获得成功的基础。而谋划是实现这一切的唯一保障。

　 5、我们绝对不会花费任何多余的时间和体力在无意义的事情上，因为我们的眼睛永远只盯着猎物。

　 6、自然是神圣伟大的，生活在这万能自然之神的庇护下本身就需要很强的能力，如果不能改变自然。就只有适应自然。

 　7、如果注定要承受痛苦，那么就把痛苦当作是一种磨练，既然一切不可避免，就让暴风雨来得更猛烈一些吧！　　

   8、要想能做大事，就必须要能屈能伸，只要能达到最终目的。过程可以有很多选择。

　 9、燃烧人生并不是一味地透支，即使是再强壮的身体也有疲劳的时候，劳逸结合是一种生存的策略。身体是生存的本钱，休息是狂奔的前奏。

　 10、家乡固然值得眷恋，但是危险降临，生存受到威胁的时候，我们会选择离开。离开家乡不是逃避，是为了寻找更美好的明天。

　 11、在草原上，即使我们什么都没有了。至少我，还有勇气。这是我们最大的财富，有了勇气就可以得到一切。

　 12、在狼的眼睛里，永远看不到失败的气馁，因为它们知道，不管经历过多少次失败，最后的成功一定是属于它们的。所以狼永远是草原上的王者。

　 13、有时候，靠单纯的判断并不能确定成功的几率，与其在等待中浪费青春，不如在追求中燃烧生命。

　 14、没有固定的规则就是永恒的规则，自然界变化无常，人世间瞬息万端，只有不拘泥于过去，才能活得更好。

　 15、只看看猎物永远不会填饱肚子，天上只会下冷雨，掉馅饼这种事情永远不会出现，只想获得猎物，唯一的方法就是靠自己的努力。

　 16、成功就是不懈的努力加上一点点机会，努力是加法，机会是乘法，两者兼备才会得到最大的结果。

 　17、毫不费力就到嘴的食物，不是毒药，就是诱饵。

 　18、伤痛不会让我消沉，只能激发我更强的斗志！

   19、静如处子，动如脱兔，不鸣则已，一鸣惊人。

　　20、要想获得食物，就必须一直寻找，只有这样，才有机会。不要气馁，就算找不到肥羊，至少能找到一只兔子。

　　21、斗勇更斗智，请用脑子来游戏。两点间的曲线有时候比直线更短！

　　22、如果“不战而全胜”是你的战略目标，那么“避实击虚”就是达到这个目标的关键。通过集中你的资源来攻击对手的致命弱处，你就会获得成功。

　　23、无自由，毋宁死！

　　24、被抓不可怕，挨饿不可怕，最可怕的是没有了骨气，成了一条摇尾乞怜的狗。

　　25、生命如果跟时代崇高的责任联系在一起，你就会感到它永垂不朽。

　　26、上天给了我们强壮的肉体，给了我们坚强的灵魂，给了我们生存的环境，给了我们空气、水、事物，给了我们一切，对此，在一生当中我们都怀着最深厚的敬意。

　　27、不为明天做准备的人永远不会有未来，今天就准备好明天的事情就永远不会饿死。

　　28、要想顺利地生存下去，不仅要有无惧危险的勇气，更要有发现危险的能力，如果你嗅不到明天的危险，那么明天也许就是你的死期。

　　29、王者与强者的区别就在于，强者只拥有强大的力量，而王者则兼具力量与智慧，凡事都准备充分，强大的力量不如万全的准备。

　　30、一根最细小的鱼刺也可以扎破喉咙。一只麻雀大小的肉也可能挽救一条危弱的生命。生存无小事，珍惜每一口食物，把它当作救命的一口。　　

　　31、同一个陷阱永远不可能抓住两只狼，犯一次错误可以原谅，但是连续犯两次错误就只能是不可救药的愚蠢。

　　32、夜莺声音好听换不来饭吃，与其有时间嚎叫，不如去磨爪子，嚎叫如果能得到食物，那么驴一定比狼还厉害。

　　33、威严，绝对的威严，是管好这个团队的必须手段。一个没有威严、没有统治手腕的头狼，很快就会被别的狼取代。

　　34、个体是群体的一部分，只有尊重个体，才能保障群体的利益。学会体贴下属，那么在必要的时候，他们就会为你、为整个群体效死。

　　35、狼王是狼群的领袖，更是群体交流的纽带，一个和群体之间没有任何隔阂的狼王是永远不会失败的。

　　36、公平不是单一的平均分配，也不是残忍的弱肉强食。既能让强壮者分到最多的食物，又不能让弱小者忍饥挨饿，这就是公平。

　　37、一只狼可以捕获一只羊，一百只狼却可以屠杀一万只羊。双拳难敌四手，恶虎敌不过群狼。

　　38、追求让人充实，分享让人快乐。

　　39、没有失去就没有获得，所以，在需要我们付出的时候，我们从不犹豫。

　　40、一时的忍耐是为了更广阔的自由，一时的纪律约束是为了更大的成功。

　　41、一个狼群就是一支训练有素，纪律严明的部队，统一行动，绝对服从，协同作战，这就是狼的纪律。

　　42、短暂的争吵是为了再次握手，一时的争斗是为了永远的和平。分歧是一种个性存在的必然，但是绝对不是消极的借口。

　　43、最强壮的狼也有它脆弱的地方，要想做到最好，仅仅靠自己是不行的。只有不断地取长补短，才会不断地进步。

　　44、我的对手只有自己，要想爬得更高，只应该自己往上走，而不应该把别人往下压。

　　45、我们残忍，但是我们从不苛求；我们贪婪，但是我们从不忘宽容！

　　46、对于没有到手的猎物，我们首先要考虑的是如何把它抓住，至于口味如何，能不能吃，那是抓住以后的事情。只要有利的，绝不放过；只要无用的，坚决舍弃。

　　47、没有利益的战斗我绝不参与，没有任何好处的朋友我绝不结交，只要对生存有利，哪怕是敌人，也可以成为暂时的朋友。

　　48、生存战斗是知识的源泉。

　　49、一百次心动不如一次行动。

　　50、狼捕猎的高效率来源于命令下达后的立即执行，这个世界上没有一只总是找借口的狼，否则它们早就饿死了。
有本事的男人，在外面是强者
没本事的男人，在家里是强者

有本事的男人，只疼爱老婆
没本事的男人，只疼爱自己


有本事的男人，不会和老婆赌气，因为他知道伤害亲人，是无能的表现。
没本事的男人，会和家人比谁都厉害，因为他习惯权威。

有本事的男人，会有一个幸福的家庭，因为他们懂得理解很尊重，知道怎么样爱一个女人。
没本事的男人，会有一个短暂幸福的家庭，因为权威下的爱情是奴役。

有本事的男人，可以家庭事业双照顾，而不会把爱情当作自己的负荷，不会说，为了爱情失去了很多，因为他知道一切都是为了家好。
没本事的男人，天天和女人抱怨，为了你，我失去了很多，我放弃了很多，如果要靠失去和放弃换来的爱情，那只不过是昙花一现。



有本事的男人，不会和老婆凶甚至指责，因为在他心里，老婆是娇弱的，是娶来疼爱的。
没本事的男人，只会站在女人面前，指着鼻子说 ：不要用你强盛的语气和我说话。

有本事的男人，不会怀疑自己的女人在外面有外遇，因为他相信自己的人格魅力。会吸引住自己爱的人。
没本事的男人，一天到晚只会担心自己女人在外面乱来，因为他的内心充满了猜疑，嫉妒，和不自信。
  1.

        高二，她问他：“老师，我可以爱你吗？”他笑，“傻孩子，你还小。”大学毕业后，她长大结婚，他寄来一份贺礼，人没到。二十年后，得知他因病去世，她和爱人参加他的葬礼，才知道他终身未娶。三十年后，她搬家时无意发现高中时的作业本，最后一页有一行醒目的字：可是我愿意等你长大。。。

        2.

        29块2，算整给你29”老人苦笑着接过收废品老板的钱，缓缓地走回破烂的家。老人九十多了，在上海流浪了几十年，一生孤苦。每天都要扛近百斤的旧纸皮走一个小时路到废品站卖，除去收纸皮的本钱，自己赚不了多少。一个商人很同情老人，拿了张世博会的票给她，老人却说：可以换成一张身份证吗？

        3.

        他对她说一起去看电影,她说好,他又对她说:明天我的女朋友也一起来.她觉得心有点隐隐作痛,但还是笑着说好.第二天,她只见到他自己一个人前来,于是便问:你女朋友呢?他温柔的摸摸她的头,笑着对她说:就在我面前啊！

        4.

        “吃薄荷糖么，给你”对面的少年手指纤细白皙。她接过糖果，冰凉的薄荷气味自此蔓延，心底多了一个记号。“吃薄荷糖么，给你”她默默记着，等到一百，就表明心意。九十九颗薄荷糖，少年转学，杳无音信。很久以后，她到新的公司报到，见隔壁同事，“吃薄荷糖么，给你”终于，第一百颗。

        5.

        相恋三年,他始终没给她一个承诺.或明或暗的暗示了几次，他也只是笑而不语。这一年，回家的列车上，因她家是在他家前面几站的，失落的她说完一句到站记得叫我，然后便睡去.几小时后，他把她叫醒：到了。她望向窗外，入眼的满是陌生的风景。别过头,是他宠溺的笑：咱妈让我带你回家看看…

        6.

        请在太阳升起时，想到它终变成夕阳。就像一位貌美如花的少女，受不了岁月在她脸上留下痕迹，最终变成了饱经风霜的夕下老人。但她渴望的只是一双和她一样粗糙的手的紧握，走着走着，就到了永远。

        7.

        情人节，老年痴呆的外公失踪。晚间，医院来电说有位衣服上缝这个电话的老人站在某病房里不肯离去。去接外公时妈妈一进病房便哭了，外婆就是在这间病房去世的。当我看到傻傻的外公手里那支不知从哪里拣来的玫瑰时忽然想到几年前情人节，我问外公咋不送外婆玫瑰时，外公说傻老太太衬不上玫瑰…

        8.

        他看着北京寒冷萧瑟的雪夜。路灯打出昏黄的晕，万籁俱静，只有零星的车辆呼啸而过。他站在那里，像个雕塑。“妈妈，他为什么一直站在这里？”“哦，大概是找不到家吧。”突然间，他泪如雨下。

        9.

        婚后，俩夫妻吵架。男:你现在牛了。女：你才牛呢！男：哪有你牛啊！女：没我牛还敢说我！男：你又不是我领导我干嘛不能说你！

        10.

        上学时，妈说：等你们毕业，妈就享福了。毕业时，妈说：等你们找到工作妈就享福了。工作时，妈说：等你们结婚妈就享福了。结婚时，妈说：等你们有了小孩妈就享福了。有了小孩，妈妈说：等你们小孩长大妈就享福了。现在小孩长大了，我说可以享福了，可是妈妈，你能听到么？

        11.

        警察说有人保释她，她抬头看见父亲拿着个纸袋站在门口。跟在父亲身后，她发现父亲的头发斑白了很多，背也愈发佝偻。她忽然想起小时候，父亲经常让她骑在他的脖子上。秋风吹过，她抱着臂打了个喷嚏，父亲从纸袋里拿出一件无论是颜色还是款式都很土的外套递给她，她接过穿上，感觉很温暖。

        12.

        从前有只猪和一只猴和一个小男孩在公园里玩。猪说：我们这里有一个小男孩。小男孩说：我们这里有一只猴。猴说：我们这里有一只猪。猪怒了：你怎么骂人！

        13.

        初识时，他给她的第一份礼物是价值不菲的LV包；热恋时，他给她的礼物是一栋豪华奢侈的别墅；订婚时，他生意失败一贫如洗，给不起任何礼物。摸着手中屈指可数的一角硬币，他说：对不起！我给不了你幸福了。她摇摇头，轻轻掰开他的大手：虽然只有一角，可这是“十分”了。

        14.

        他外出闯荡,临走,母亲说:孩子要记住回家的路.他到了个陌生的城市，凭着精湛的投资眼光,赚取了第一桶金.此后,生意红火,他名字在城市上更是无人不知.过年,母亲叫他回家吃年饭,他总推托很忙.由于他在生意上一次错误决定,令到他破产.他迫于无奈回家,母亲只说了句:记得回家的路就好。

        15.

        知名导演来找他们夫妻演戏,是关于婚外恋的。他说什么也不演，导演诱惑他:片酬双倍行不行?他还是不答应，百般无奈下导演只得作罢。走出门,她突然追出来和导演道歉：他就这破脾气，您别往心里去。导演好奇看向她.她不好意思的低下头：他说戏里戏外都是人生，这辈子只想和我做对安稳夫妻。

        16.

        为了庆祝分手后他的第一个生日，她低价卖掉了他往年送给她的每一样生日礼物。然后拿着卖来的钱她去了蛋糕房为他订了一份四层的大蛋糕，和一百根白色的生日蜡烛。他生日那天，随蛋糕一起寄给他的生日贺卡上她用红色的墨水一笔一划地写着：祝你孤独，并且长命百岁！

        17.

        据说是来自人大辩论赛的段子 ：“请问正方二辩，你有女朋友吗？”“这跟今天的辩题没有关系。”“请正面回答我的问题。”“……没有。”“那你愿意做我男朋友吗？”“我愿意……”“我没有问题了，谢谢主席。”

        18.

        省里要下来检查，县长反复交代乡长：决不能给县里丢脸！第二天，县长陪着检查组来到这个乡，看到的是一片繁荣景象，特别是漫山遍野的牛羊···晚上，乡长、县长陪检查组吃饭，检查组夸县、乡改善农民生活有方。突然，有人在门外高喊：“乡长，天黑了，借来的牛羊怎么办？

        19.

        周围都拆迁了，就剩下她那幢孤零零的小屋，断路、断水、断电，双倍的拆迁补偿，她都不说话。只是有一次掐断了她的电话线，她去电信闹了一场……他们说她是个疯婆婆。领导出马。昏暗的角落，落寞的她，守护着电话，半晌说上了拆迁以来的第一句话：要拆了，失踪三年的女儿就真的回不来了。

        20.

        一场车祸，让他们双双陷入死亡的关卡。意识清醒的他拼尽最后的力气将她送入医院。医生想要救助伤重的他，他只是微笑着摇摇头：先救她。直到看见她被推进手术室，他才颓然倒下：医生,不要告诉她，是我送她来的。医生问，为什么？他气若游丝：我已不能爱她,怎么还能让她用一辈子怀念我...

        21.

        他遇到了空难，全机一百多人就他一人活了下来。当救援队找到他时，医生连连说他受了那样重的伤还能活着是一个奇迹。后来，她问他，他到底是怎样坚持下来的。他微笑：“我当时一直在想，如果我不在了，谁来给你幸福。”

        22.

        一日，带侄子逛街，路过一个玩具店，门口吊着一个毛戎的长臂小猴子。侄子对我说：我们把猴子买下来吧。我说：不买了，给你买过玩具了。侄子哭着说：你看它一直在那吊着好累，买下来我就可以抱抱它，它就不累了……

        23.

        老师让小正用‘好像’造句,小正脱口而出道:“哥哥好像爸爸.”班里的同学哄笑起来，老师解释道:”这个好像不是长的很像的意思,比如你可以说祖国好像是我们的母亲一样,这是比喻懂了吗?"小正低头想了想，然后抬起头说:“可是自从爸爸去世之后,哥哥就是好像爸爸一样地照顾我."

        24.

        这是我今年参加的第三次相亲。一坐下来妈妈便开始讲起对面那女孩的种种优点来，中心思想就是我必须娶她回家当老婆。我妈妈讲完，对方的妈妈又开始向她女儿夸起我来.半个钟头过后两位妈妈才互相打了一个眼色离开餐桌把我们两人单独留下.我和她静静对视了一分钟,“好久不见。”她先开口道。

        25.

        相识时她和他坐在河提上,她问“如果我的鞋子掉下去了你会帮我捡吗?”“我又不是傻子!”“……”“…但我可以把我的借给你…” 多年后他伤透了她的心,她决定在告别前和他再来到这个河堤，她问“如果我的鞋子掉下去了你会帮我捡还是把你的鞋借给我?”他说“都不会”“……”“我会背你”。

        26.

        一个女孩失恋分手了哭着。上帝出现了，上帝问她你为什么这么难过？“他离开了我。”“你还爱他吗？”女孩重重地点头。“那他还爱你吗？”女孩想了想哭了。上帝笑着说：“那么该哭的人是他，你只不过是失去了一个不爱你的人，而他失去的是一个深爱他的人。”

        27.

        小时候，爸爸喝酒回来总是打妈妈。那时，他除了哭什么也不能做。长大后，他再也看不下去，他对着可怜的母亲吼：你爱他吗？不爱就和他离婚，别那么没出息！母亲哽咽半晌，流着泪对他说：妈妈不爱他，可是妈妈爱你...

        28.

        蓝色本来只是一种颜色，可遇过你之后，它成了一种心情。

        29.

        他背着她，她问他：“我沉吗？”“整个世界都背在身上，你说沉不沉？”

        30.

        经过了九十年的沧桑漂泊，一位诗人终于站到上帝的面前，上帝很纳闷问他：“我让你这一生经历这么多坎坷蹉跎，负担生命所不能承受之重；奇怪的是你一直都面带笑容，你能告诉我如何做到的么？”诗人淡然微笑：“告诉苦难，我们是糖。”
1.

     毕业那天，班长提议全班同学坐成一个圈，每个人在纸条上写一个自己的秘密，传给左边的人，这样每人分享一个自己秘密的同时也保守了一个别人的秘密。我故意坐在他的左边。暗恋四年却没敢表白，能知道一个他的秘密也好，我安慰自己。传来的纸条上只有三个字：我爱你。
2.

    他有空就用纸叠心形折纸，见到她就给她。这个习惯有多久了？他自己都不是记得很清楚。突然，有天，她电话里说：“今天有个收废纸的来，我问了价钱，然后把你送我的心形折纸都卖掉了…”顿了顿，“刚好九块钱，等下你打扮打扮，我们一起去民政局领证吧”
3.

    我在一个高层上班，他在我对面的窗户里办公，我们隔着一条街。每天偷偷看着他，猜测他的快乐忧伤，写在微博上。他应该不知道吧，因为我总是很小心。某天他突然消失了。心里一空，发了新微博：“他走了，我想他，他不知道”。立刻弹出一条新评论：“傻孩子，我搬到上面那层了。”
4.

    他18岁时嚣张跋扈：喂，跟我谈恋爱吧！20岁时年少轻狂：都两年了你还没考虑好？22岁时风华正茂：放心考研，我可以养你。24岁时意气风发：我尊重你的选择，但你也要相信，我会全力支持你。26岁时目光柔和：8年，抗战都有结果了，你愿意跟我在一起吗？28岁时成熟内敛：行，我给你当伴郎。
5.

    那时她还年轻，粉和纤柔喜欢做梦，公车樱花路花园角图书馆，连呼吸都是他的影子。那时他还年轻，锐气幽默处心积虑，樱花路校门口花园楼梯折角，哪里都能找到她。无数次擦肩而过心跳窒息却几乎不曾说过一句话。毕业晚会他发了最后一条短信：等我回来。三年没有联系，然后回国，结婚。初恋。
6.

    “我收到一个有意思的邮件，要跟朋友一起做。同桌，帮个忙呗？”“好啊。”“那么……我最喜欢的颜色？”“黑色。”“我最擅长的学科？”“数学。”“我们家的宠物？”“一直叫笨笨的狗。”“我的穿着风格？”“混搭。”“我玩的游戏？”“天下贰。”“我绝对不知道的一件事？”“我爱你。”

7.

    他在她的城市偶遇她，见到依然美丽的她和她可爱的女儿。街旁叙旧，他谎称已结婚了，有一比她女儿大一点的儿子。他们一直都没有说从前，只有寒暄。她看看表，说该回去了，家里人念着。挥手道别，熟悉又陌生的背影互相祝福着对方。路上，女儿说不想回爸爸那，想和她一起。她流着泪紧紧抱着女儿。

8.

    他向她求婚时，只说了三个字：相信我；她为他生下第一个女儿的时候，他对她说：辛苦了；女儿出嫁异地那天，他搂着她的肩说：还有我；他收到她病危通知的那天，重复地对她说：我在这；她要走的那一刻，他亲吻她的额头轻声说：你等我。这一生，他没对她说过一次“我爱你”，但爱，从未离开过。

 9.

    村里有个孤儿叫Nasa，经常奔跑高呼“不好啦~外星人要来啦~”，尽管村里连根外星人的毛都没出现过。乐此不疲的Nasa有个秘密，他是个超能力战士，每次外星人来袭都被他击溃了，次数多到数不清。而看到Nasa就会生气的村民们，其实也有个秘密，就是周末夜里，套上麻袋，扮外星人陪Nasa玩。

 10.

    香港男孩和北京女孩在陈奕迅的演唱会上相遇并迅速相恋。而一星期后两人已在机场告别，男孩参加了无国界医生要去非洲原始部族工作。临行前他送女孩一个音乐盒，里面的曲子是明年今日。到时我会回来。男孩说。一年后男孩回国，女孩已嫁人。对不起，女孩对来找她的男孩说，我以为你是要我等十年。

11.

    美国。“嗯……妈，有事吗？”“没事，就是挺想你”“好啦好啦，很困，这边是凌晨，说多少次了，有时差。”“哦，我忘了，你接着睡，接着睡……”5分钟后。“哎呀，谁啊又打电话！”“妞妞，我是你舅舅，你妈妈住的胶州路楼房着火了！”回拨。“妈！妈！快接电话啊！”“嘟嘟嘟嘟嘟……”

12.

    连续三年的情人节，他都会收到来自同一个陌生号码的祝福短信，只有短短五个字：情人节快乐。他从来没有回复过。第四年的情人节，那条短信没有出现。他犹豫很久，终于对那个号码发了句情人节快乐。很快便有了答复，＂谢谢，你哪位？＂爱情不会在原地等谁，一个不小心，它便被时间带走了

一、学习篇
1、大一的第一个学期，你就挂科了，而且，这一挂，就是两科，其中一科还是英语，为了接下来的四级考试，你买回了《疯狂英语》、《星火英语》等资料书，下定决心来学习，结果只看完了第一、二页，还没看到第三页，书就扔到一边了。那我说你什么呢？一个现在
学习如此没有决心的人，将来又怎么会坚持事业呢？
2、整个学期，你准时准点的去上课，去自习，没有逃过一节课。我首先恭贺你，确实是个好学生。然而，我要告诉你的是，你这个样子，以后，不适合创业，而是适合工作，因为，创业是个很冒险的事，而且，时刻要面临着选择与放弃的挣扎。所以，大学里，对于不喜欢，不感兴趣的课，大胆的去逃吧。把这些时间用在去图书馆、去新华书店等学习方式上。
3、大学伊始，你就为自己的大学四年作好了规划，你下决心，多去图书馆，少去网吧，多上自习，少逃课，时间允许的话，去做做家教，去发发传单，尽量的给家里减轻一点经济负担，可是，又有多少人，大学里，少去图书馆，多去网吧，少上自习，多去逃课，隔三差五的找时间，唱唱KTV，拼拼酒桌，搓搓麻将，打打扑克，而且，还有甚者，每个周末，还要和女朋友，找找附近旅馆，瞅瞅租房广告。
这样的大学生活，培养出来后，又有多少是企业需要的呢？而你还沾沾自喜着，距离毕业，时间，还长着呢。这样的大学生，中国又有多少啊？
二、学生会、社团篇
4、你打算入学生会，带着精心的准备，满腔的激情和昂扬的斗志，参加竞选，如愿以偿的选上了，你兴奋不已，这时有师哥师姐偷偷告诉你，学生会的另外一面，黑暗、腐败、潜规则，你不屑，慢慢地，你感受到了，你面临着，要么被同化，要么被孤立。你就这样犹豫着，错失、抱怨，抱怨、错失，度过了大学四年，而没有勇气考虑第三个选择，退出。
5、刚上大一，你就加入了N个社团，然后走马灯似的奔波于一个个社团之间，最后，你惊奇的发现，最后社团换届选举的时候，那么多的社团，竟然没有一个人提名你。你总结后，才发现，自己应该只专注一个，就足够了的。
三、恋爱篇
6、看身边有人恋爱了，你跟风似的，去稀里糊涂的恋爱了，看身边有人要考公务员，你继续跟风，去稀里糊涂的报名了，看身边有人要出国留学，你还是接着跟风。最后，看身边的人被猎头公司挖走了，跳槽去了一家大型外企，你想再跟风，才发现，这次不行了。你才意识到，大学四年，竟然没有学会，有自己的主见。
7、终于你决定，跟自己一直心仪的女孩子表白，却不想，人家婉言谢绝了，其实，你知道理由的，你太普通了。人家觉得，你配不上她。然后，你开始发愤图强、内外兼修，终于，拨云见雾的那一天到了，你成为了万众瞩目的那一个，走在路上，前拥后绕。这时，那个女孩子主动过来投怀送抱了，你竟然如获至宝，欣然接受。多可悲的一个人啊。
8、大学里，花了三年去等一个女孩子，然后，在大四的那一年，终于人家同意你了，你欢喜雀跃不已，却不想，刚过了一个星期，那个女孩就问你，是这个月搬出去住还是下个月？你瞠目结舌。才发现，这就是你三年来痴心一片的女孩。那么，接下来呢？华丽转身么？
9、你开始恋爱了，开始不屑于学校的食堂，流连于一个个的餐馆、西餐厅，开始觉得身上的衣服寒酸了，于是进出于一个个见诸报端、电视的的品牌，后来，你还索性搬出去住。可是，每个月卡上只有那可怜巴巴的几百元钱，你开始找朋友筹借，再对家里编谎，要考某某证书，要参加某某培训，以后好找工作，这成了你屡试不爽的一个好方法。
10、不要相信，所谓的某某女生多么堕落，随便和人家住旅馆了，要是找个还保留着第一次的女孩子，要到幼儿园排队，这种荒谬的流言。大学里懂得自爱的女孩子，很多，大学里漂亮且懂得自爱的女孩子，也非常多。我们班里，公认的最漂亮的一个女孩子，大学里连恋爱都没谈过。这样的女孩子，虽然不是比比皆是，但是，只要你用心发现，真的很多。
11、大学四年，你可以没有恋爱，不要为没有这份经历而觉得羞愧，难以启齿，因为，你会慢慢发现，这个社会，爱情，是多么廉价，婚姻，又是多么脆弱，好好珍惜你的第一份感情，深思熟虑后，找一个值得你终身托付的男子，去恋爱、结婚。他会一生都珍惜这份完整感情的，你也会幸福一辈子。如果，你是个感情专一的男人，你就会知道，大学里，一年里换上三次男朋友的女孩子，于男人来说，意味着什么。
四、生活篇
男生篇
12、刚上大学没多久，就迷上了网络游戏，于是，你在游戏中开始了昏天暗地的驰骋、厮杀，并且接二连三的打破了一个星期没有出宿舍楼、十天没有出宿舍楼、半个月没有出宿舍楼的记录。你知道，这是多么颓废吗？
13、你费尽周折，历经磨难，终于不负众望的学会了保皇、够级、麻将，从此，宿舍里不用为“三缺一”而四处去串门喊人了，而你，也在这一轮轮的洗牌和此起彼伏的麻将声中迷失了自己，浑浑噩噩的过完了这四年。
14、大学里，你学会了抽烟，理由是，一、宿舍里六个人三个抽烟的，不想抽二手烟，二、反正抽烟是早晚都要学会的事情，以后到了社会上，还指望着这个来应酬、拉关系呢，却不去想，你家里辛辛苦苦、起早贪黑的来供你学杂费、生活费，却让你这样在指间燃烬了。
女生篇
15、大三了，宿舍里的女生，要么准备考研，要么准备就业，只有你，还抱着一本饶雪漫、明晓溪读的津津有味，还没昼没夜守在电视前，一遍一遍的看《斗牛要不要》、《恶作剧之吻》。大三了，不是不可以幻想，只是，你要明白，这个世界，没有面包，怎么跳舞？
16、不要相信那些花花绿绿广告单上的化妆品，会让你皮肤多么细嫩、白皙，多么富有光泽、弹性。那是给那些四十多岁的阿姨、大妈们生产的。你只需要护发素、护手霜这种简单化妆品就行了。二十岁的时候，要想保养好你皮肤，只需做好一样，出门带伞。你要记住，青春的特色，是单纯，而不是浓艳，当然，更不是花哨。
五、兼职篇
17、你满心喜悦的找了一份兼职，结果累死累活了一天，你开始抱怨，下次再也不要过来干了，结果，发现门外排队等侯的人那么多，你还发现，还有人交了价值不菲的中介费，到了最后，赚回来的钱，还不抵交上去的中介费。于是，你觉得，这样的人更值得悲哀了。
18、你很容易就找到了大学里的第一份兼职，是去宿舍推销某英语报，你信心十足的去了，结果，发现敲了N次的门，吃了N次的闭门羹。然后，你很快又找到了第二份兼职，是去宿舍推销某化妆品，你再次信心十足的去了，结果，又是N次的闭门羹。你继续找了第三份兼职，推销某绑定卡。恩，连我都为你悲哀了。为什么，一定要推销那种广告栏里铺天盖地，且价格上，大家都心照不宣的呢？而且，市场又是如此的混乱。你真的相信，凭一己之力，就可以整顿好这个市场吗？那么，团队的意义，又在哪里呢？
19、你频繁出入于各种直销场合，并在宿舍里抱回了一大堆他们的产品，从牙膏、洗发水、沐浴露到各种的营养品。你坚信他们所说的直销不是传销，直销有多么多么大的市场，直销有多么多么好的前景，模式是怎样的简洁，资源是怎样的优化，于是，你开始用自恃强大的同学网络来推销宣传，辛辛苦苦做了大半年，才发现，似乎，头上的苹果，稍微跳起来就可够到了，可是，却每次跳起来，都是差那么一点点。这样的坚持，有意义吗？
六、创业篇
20、先给你一组数据，据调查，百分之九十七的在校大学生，都有创业的念头。然而，大学毕业后去创业的，不足百分之三。并且，在创业者中，又面临着一个百分之九十七的淘汰率。
如果，你下定决心，大学毕业后，就去创业的话，第一，争取到你家人的支持。第二，你知道自己擅长什么，缺乏什么，和什么样的人搭配，会成为一个团队，这种人，怎么去找。第三，准备你的商业策划书。目的是什么呢，理清思路。第四，找到启动资金。第五，不断学习。第六，坚持下去。
21、大学这四年里，多看书，多去其他城市走走，不需要你一定要有多少的兼职经验，也不要你有怎样的优秀成绩。你要创业的项目，如果不是那种纯技术性的，如互联网、金属冶炼、医药制剂等，你就不要太在意你的学习成绩。逃学、旷课，如果值得的话，大胆去做吧。不用关心那些考研者的眼光，让他们去熬夜，去备战，去考研就是了。你要抱着这么个念头，考吧，考吧，以后考上了，我们用得着的话，甩你个铁饭碗。
22、在一个行业领域里，做两年，你才能算是入门了。任何一个行业领域，都有他的规则、门道。如果，你能坚持在这里面，做上十年，你就是非常了不起的前辈人物了。而做任何事情，你都要有个准备，前两年，不赚钱。这样的项目，才是长远的，那种一卷而上，哄抢一通的事情，永远，长久不了。所以，你可以在大学里就开始这两年的摸门准备了。
23、创业，最初的需要，只是一个决心。决心来自于哪呢？来自于你平时的积累和认识，是不是这真的是一个千载难逢的机遇？那么，什么是机遇呢？如果你躺在床上，翻来覆去，睡不着，不是因为某个女生，不是因为某个物品，而是一个绝妙的Idea，你会为其中一点补充，而兴奋很久，你又会为其中一点不足，而沉思良久。你觉得，胸腔中，这个 Idea，随时呼之欲出，腾空而起，随时准备爆发，井喷。它像是一团熊熊燃烧的火，已经没有谁可以浇灭了。那么，带着祝福和梦想，上路吧，朋友。
七、真理、法则篇
24、大学四年，如果你学会了这一件事，你以后的人生，会很快乐。那就是，不要抗拒事实，那些已经发生的，你就允许它存在好了。如果，已经发生了的事情，你还一味的排斥、抗拒，不承认、不接受，那无异于拿头撞墙，终究无济于事。而且，让自己很痛苦。
25、这个世间，最伟大而又最简洁的一个真理，舍得。你有怎样的舍，就会有怎样的得。很多时候，我们不是再做选择，而是在做放弃。就像是那些优秀的CEO们，他们也是在做放弃。放弃了那些沉重不堪的过去，不再去犹犹豫豫的判断，你才能飞的更快、更高。那么，现在开始，培养你敏锐的判断力吧。
26、相信这个世界上，有因果报应。不是让你相信宿命、轮回，而是要告诉你，在这个世界，种瓜得瓜，种豆得豆，你今天的这个样子，是你自己昨天选择的结果。你昨天有没有认真学习，有没有努力工作，才导致你今天的这个样子，站在哪里，又在和谁接触。所以，不要抱怨什么了，抓紧时间学习、工作吧，你肯定能收获到你想要的。
27、这个世界上，还存在着一个伟大的法则，适用于整个宇宙的伟Xxx则——吸引力法则，如果，你是积极向上的心态，那么，你吸引到的，也是同样的积极向上的事物，接触到的人，发生的事，就使他们所谓的“贵人”、“好运”，如果，你整天抱怨连连，那么，你真的会霉运不断。很难以理解，是么？说的通俗点，这个世界上，物以类聚。
28、运用好黄金法则，就是二八原则。百分之二十的事情，决定百分之八十的结果。百分之二十的消费者，带来百分之八十的收入。百分之二十的人，掌握百分之八十的财富。那么，权衡一下，你该怎么分配你的资源。运用好了这个二八原则，你真的会省很大精力、时间。
29、你要相信，每件事的发生，都是上天送给你的一件礼物。只是，有些礼物的包装，很丑陋，很难看。可能，让我们心生愤恨或者心存恐惧。给自己一点时间，给自己一份信心，再带着一份细心、一份耐心，慢慢的拆开一层层的包装。你会发现，这份礼物，会让你受益终身。
1. 她很胖，胖到所有人都觉得不会有人娶她。他很瘦，却鬼使神差般娶了她。结婚那夜，她在他面前宽衣，随着衣服脱落的，还有一层肉皮。其实她是个美人，只因厌倦人们对外貌的严苛，于是费尽心机想找个能容忍她丑陋的人托付终身。他得知真相之后愤然离去，他不过是想娶个外貌丑陋且没有心机的女子。

2. 我因车祸而失明，所以我从不知女友长什么样。那年，她得了胃癌，临终前她将眼角膜移植给了我。我恢复光明后的第一件事就是找她的照片，然而我只找到她留给我的一封信，信里有一张空白照片，照片上写有一句话：“别再想我长什么样，下一个你爱上的人，就是我的模样。”

3.一个小男孩对小女孩说：“我是你的BF。”女孩问：“什么是BF？”男孩说是 BestFriend(最好的朋友)的意思。再后来他们结婚生子到了风烛残年的年纪，老公公对老婆婆说：“我是你的BF。”老婆婆问：“什么是BF？”老公公微笑回答“BeForever！(要永远这样啊！)”

4.2500年清明，他走进了器官银行。存好良心，30年整。遂闯荡社会，一帆风顺。期至，取回良心，未污染，甚欢喜。病床上，他畅想有了良心后的种种打算。手术做了三天三夜，失败告终。诊断书上只有4个字：排异反应。


5.毕业那天，班长提议全班同学坐成一个圈，每个人在纸条上写一个自己的秘密，传给左边的人，这样每人分享一个自己秘密的同时也保守了一个别人的秘密。我故意坐在他的左边。暗恋四年却没敢表白，能知道一个他的秘密也好，我安慰自己。传来的纸条上只有三个字：我爱你。

6.　　他有空就用纸叠心形折纸，见到她就给她。这个习惯有多久了？他自己都不是记得很清楚。突然，有天，她电话里说：“今天有个收废纸的来，我问了价钱，然后把你送我的心形折纸都卖掉了…”顿了顿，“刚好九块钱，等下你打扮打扮，我们一起去民政局领证吧”
　　
7. 　　我在一个高层上班，他在我对面的窗户里办公，我们隔着一条街。每天偷偷看着他，猜测他的快乐忧伤，写在微博上。他应该不知道吧，因为我总是很小心。某天他突然消失了。心里一空，发了新微博：“他走了，我想他，他不知道”。立刻弹出一条新评论：“傻孩子，我搬到上面那层了。”
　　
8. 　他18岁时嚣张跋扈：喂，跟我谈恋爱吧！20岁时年少轻狂：都两年了你还没考虑好？22岁时风华正茂：放心考研，我可以养你。24岁时意气风发：我尊重你的选择，但你也要相信，我会全力支持你。26岁时目光柔和：8年，抗战都有结果了，你愿意跟我在一起吗？28岁时成熟内敛：行，我给你当伴郎。
　　
9.　那时她还年轻，粉和纤柔喜欢做梦，公车樱花路花园角图书馆，连呼吸都是他的影子。那时他还年轻，锐气幽默处心积虑，樱花路校门口花园楼梯折角，哪里都能找到她。无数次擦肩而过心跳窒息却几乎不曾说过一句话。毕业晚会他发了最后一条短信：等我回来。三年没有联系，然后回国，结婚。初恋。
　　　　
10.“我收到一个有意思的邮件，要跟朋友一起做。同桌，帮个忙呗？”“好啊。”“那么……我最喜欢的颜色？”“黑色。”“我最擅长的学科？”“数学。”“我们家的宠物？”“一直叫笨笨的狗。”“我的穿着风格？”“混搭。”“我玩的游戏？”“天下贰。”“我绝对不知道的一件事？”“我爱你。”
　　
11.他在她的城市偶遇她，见到依然美丽的她和她可爱的女儿。街旁叙旧，他谎称已结婚了，有一比她女儿大一点的儿子。他们一直都没有说从前，只有寒暄。她看看表，说该回去了，家里人念着。挥手道别，熟悉又陌生的背影互相祝福着对方。路上，女儿说不想回爸爸那，想和她一起。她流着泪紧紧抱着女儿。
　　
12.他向她求婚时，只说了三个字：相信我；她为他生下第一个女儿的时候，他对她说：辛苦了；女儿出嫁异地那天，他搂着她的肩说：还有我；他收到她病危通知的那天，重复地对她说：我在这；她要走的那一刻，他亲吻她的额头轻声说：你等我。这一生，他没对她说过一次“我爱你”，但爱，从未离开过。
　
13.村里有个孤儿叫Nasa，经常奔跑高呼“不好啦~外星人要来啦~”，尽管村里连根外星人的毛都没出现过。乐此不疲的Nasa有个秘密，他是个超能力战士，每次外星人来袭都被他击溃了，次数多到数不清。而看到Nasa就会生气的村民们，其实也有个秘密，就是周末夜里，套上麻袋，扮外星人陪Nasa玩。
　　
14.　　香港男孩和北京女孩在陈奕迅的演唱会上相遇并迅速相恋。而一星期后两人已在机场告别，男孩参加了无国界医生要去非洲原始部族工作。临行前他送女孩一个音乐盒，里面的曲子是明年今日。到时我会回来。男孩说。一年后男孩回国，女孩已嫁人。对不起，女孩对来找她的男孩说，我以为你是要我等十年。
　　
15.　美国。“嗯……妈，有事吗？”“没事，就是挺想你”“好啦好啦，很困，这边是凌晨，说多少次了，有时差。”“哦，我忘了，你接着睡，接着睡……”5分钟后。“哎呀，谁啊又打电话！”“妞妞，我是你舅舅，你妈妈住的胶州路楼房着火了！”回拨。“妈！妈！快接电话啊！”“嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　
16.　连续三年的情人节，他都会收到来自同一个陌生号码的祝福短信，只有短短五个字：情人节快乐。他从来没有回复过。第四年的情人节，那条短信没有出现。他犹豫很久，终于对那个号码发了句情人节快乐。很快便有了答复，＂谢谢，你哪位？＂爱情不会在原地等谁，一个不小心，它便被时间带走了。

17.他大她快二十岁，他对她很好，百般呵护，他们认识不到一年，他就执意要娶她。朋友都很羡慕她，她卻犹豫不決，因为小时候一场手术意外造成她不孕，他是独子，庞大的家族事业等他继承，她不想耽误他。终于她鼓起勇气向他坦诚不孕的事实，他说我知道，当年那刀是我开的，这些年来我一直在找你.（方文山）

18.半夜回家，打开门，发现地上多了一双陌生人的鞋。在屋子里转了一圈，没人啊！回头再看，那双鞋不见了

19.八点整，妻子把房间打扫得一尘不染。一陌生少年走进门。妻问你是谁？少年不答，走进屋里巡视，熟悉每件事物。妻说我丈夫马上出差回来，刚打扫的屋子被你弄脏了，请出去。少年凝望妻，离去。这时电话响起，妻被告知丈夫所乘飞机失事，时间是八点整！妻猛然醒悟，大哭追出，少年已消逝在人海(高晓松)

20。他站在镜子前，一个女鬼从背后慢慢向他移来。冰凉的手突然捂住他的眼，“猜猜我是谁？”声音阴冷可怖，他淡定的面无表情“你是鬼。”“哎呀真没趣，又被你猜到了。”阴冷声音瞬时变成娇嗔，她跺脚，变成一股烟又飘回了骨灰盒。“笨老婆，玩了20多年还没玩够。”他抱怨着，长满皱纹的脸上却洋溢着满满的幸福
1、在父母面前，不能生气。无论是你得知在学校考试全挂了，还是你最爱的人给你提出分手，你都不能有一丝不高兴的样子，因为这不是父母的错；哪怕就算是是父母生气拿我们来出气，我们也不能有情绪，毕竟你是父母的唯一，你的表情情绪直接牵动着父母，何况是春节…
2、陪父母一起笑。当父母看到一个电视镜头、一句笑话、或是你的一个动作…她们笑的时候，你要陪着一起笑，父母内心深处最想的还是你的笑，不要觉得这个不好笑，这个你见得多了…
3、陪伴父母上街，给父母提年货。街是一定要陪父母逛的，因为父母最希望的就是跟子女一块儿的温馨，何况你久不在家，父母的思念比你更多，你就是父母的心；买的东西你一定要尽多提着，最好全提着，尤其是蔬菜之类容易弄脏衣服的东西…从幼儿园小学初中到大学，父母每次送你去学校，那么多东西都谁扛的？你早已经该扛起这个家了，不要觉得你在学校就没有这个责任…
4、父母说了不该说的，或是思想过于“迂腐”的话，你应该听着，可以给纠正，但是要注意方式，更不能嘲笑或是不屑，你更有责任给父母讲外面的世界…父母悬着心送你到远方上学，你就是父母的眼睛，你所见到的父母也想见到，你所懂得的父母也希望懂，时尚潮流我们的父母也希望赶…我们身上担着父母的全部希望，一定要尽自己最大努力来引领父母…
5、跟父母一块过年。一块办年货、一块放鞭炮，父母的年就有可能是为你而过的，父母脸上的笑容也有可能是因为有你在…
6、多陪父母，花最多时间跟父母待在一块，陪父母一起感受家的感觉。我们可以等到有出息了、有钱了，让父母过上好日子，但是父母不能等，也等不了…父母最需要的还是天下最朴实的情…往往父母的心挂在我们的身上，而我们的心却没有连到父母——我们有心事父母也会有，父母有心事我们却没感觉…
1、电话响了,显示的是多年未见他的名字，颤抖着按下接听键，那边道“我喜欢你，我们交往吧”本以为多年等待终成现实，细听电话那头仿佛还有其他人压抑的笑意,于是淡定回答“好”电话那头爆发哄堂笑声，继续淡定问道“你选的是大冒险？”那头的回答冲破层层戏谑“不，我选的是真心话”--

2、小小躺在大大的怀里，“我永远属于你”。时间过去了五年。一天大大犯了不可原谅的错误，被小小拒之门外。“你走！我再也不要见到你！”“好吧，请你把属于我的还给我。”于是小小把大大的衣服，电脑，一股脑地仍在门外。“还有，还有”，大大始终坚持着。小小叹了口气，打开门，“还有我。”-

3、小时候因为医疗事故的关系，她的灵魂被分成两半。长大之后，她有了一个灵媒师男友，但却始终因为无法给予对方整个灵魂的爱而愧疚。终于有一天她提出了分手。那天，她强自欢笑：“就这样吧。”男友没有说话，只是一脸忧伤的把脸移向别处。“你在看什么？”她问道。“我看见她在哭。”男友说。-

4、结婚的时候，他是伴郎。进入礼堂的时候和我站在一起，看着我将迎娶的新娘。穿着曾经一起买的西装，他悄悄对我说一句话让我红了眼眶。“我们终于一起步入结婚殿堂。”-

5、丈母娘发话了，没有房子不能结婚！他拼命攒钱。第一次去看房离首付差5万，他安慰女友：“再等一年！”一年之后再去看房，离首付差出10万了。他从牙缝里省钱，找亲朋好友四处借钱···当他再去看房时，竟然差出25万了。女友哭了，他仰天长啸：“老天爷啊，咱不带这样玩人的···”-

6、“嫁给我吧！”他单膝下跪，右手拿了一枚戒指。“这是什么？”女孩看着戒指顶端镶嵌的石头：既不晶莹剔透，也不光彩夺目，反而好像一粒煤渣。“这是月球上的石头，我花了大价钱才买了下来。”他激动地说。“好浪漫，我愿意！”50年后，她看着指间那廉价的爱情，叹了口气，抬头仰望窗外的地球。-

7、“下辈子你要等我长大，不许早早娶了别人”。“好！丫头”。“要是我比你先死，我不去投胎，我要守着你，将来你去哪里，我也去哪里，我不要我们之间再有20年的距离”。“好！丫头”。砰！翻车时，她用自己护住了他。一只小狗从葬礼上一路跟着他回到家，眉心的小黑点和她的美人痣一模一样。-

8、妻子的病要花很多钱。女儿五岁了，会做饭，会收拾屋子，会照顾妈妈。他在工地里摔断了腿，工头逃走了，只能在地铁里跪着乞讨。假的乞丐太多，没人相信他的故事。他决定抢劫。他被枪毙的那天傍晚，妻子偷偷跳进了江里。女儿拿着妈妈的信，哭着在街上四处寻找。她还不识字，但她已经认识人生。-

9、分手后，我想了100万种方法报复你。但都觉得便宜了你，最终我决定回到你身边，永远在一起。用一生的时间来折磨你-

10、因为太穷租不起房子，夫妻两人搬进了鬼屋。有一年，妻子眼睛瞎了，却看到满屋的鬼，她吓得哭喊大叫，丈夫守护在身边:“有我呢，他们伤害不了你。”紧握着妻子的手，她终于沉沉睡去。第二天妻子醒来，惊喜的发现看得见丈夫了。“这样你就不会再害怕了吧？”丈夫笑着，眼角却流出了红色的泪。-

11、饥馑之年，儿子决定抛弃瞎眼老母。一天，他编个瞎话，将娘背进远处的大山里。放下娘，又饿又累的他已觉得没有半点力气。他说：娘，你在这儿等一会，我去给你弄吃的。刚要走开，娘一把拽住他：儿那，娘兜里还有一块馍，你吃了再去吧。儿子一听，顿时热泪横流，噗通一声跪倒在娘脚下。-

12、那年她高考失利，灰心丧气，家中死气沉沉。一天午后她坐在院中摇椅上午睡，感觉自己伴着仙乐飘摇，久违的轻快。母亲：“她笑了她笑了，她小时候一听到摇篮曲就算睡着也会笑，没想到现在还是” “小声点儿，这孩子很多天没笑了，你别停啊”——刚睡醒的她闭眼含泪继续微笑：十八年了，我都忘了。-

13、我酒量很差，两瓶啤酒就能把我灌醉过去。女友平时如果想套我什么话，就会哄我陪她喝酒。今天我早上我从宿醉中醒来时，发现女友正满面泪痕地看着我。糟了，一定是昨晚说了不该说的话。“老婆，无论我昨晚说了什么都不是真的！”我辩解道。“笨蛋，”女友狠狠打了我一拳，“你昨晚向我求婚了。”-

14、“嫦娥二号”卫星成功送入太空的新闻，妻子激动地问丈夫：“如果你飞上太空，最想干的是什么？”“看看外星球的女人什么样···”丈夫说。妻子没说话，拿起桌上茶杯，手一松，杯子落到地上摔了个粉碎。“这是干什么？”丈夫惶恐问道。妻子说：“没什么，我看看地球还有没有吸引力···”-

15、在一起八年，抗战都结束了，她还没有等到他的求婚，倦了累了够了，她终于提出分手。不想半年后，竟收到了他的喜帖……新娘没自己聪明也没自己漂亮，甚至他看她的眼神，也没有当初看自己那样热烈。多年后，她终于问出那句为什么，他告诉她：离开你，我才觉得孤独才想结婚，而她，恰巧那时出现。-

16、“等我死了，你就把所有属于我的的东西扔掉吧……好好地找个女人，重新开始。”他点头应了，将他细瘦的手指合入掌心。从葬礼上回去他打包了两人一样的剃刀牙刷衬衣领带，开车到海边烧掉了一大箱子。缓缓走入深海的时候他笑，抚着腕上初愈的齿痕。“我也是属于你的，你竟不知道？”-


17、7年前他为了出国抛弃了未婚妻，现在事业有成，他开始愧疚，听说她过的不好，他想去弥补。他去到了她的鱼摊，她在刮鳞，边上蹲着一个男娃，模样有几分像他，他心里一震。她突然停下，指着隔壁摊的男人数落：你咋还不给孩子做饭呢！他送了口气，转身走了。她递根烟给隔壁摊的男人：刚才不好意思-

18、父亲葬礼上，一位戴墨镜的陌生黑衣女人站在角落，胸口别着一小朵白玫瑰。告别仪式后，人们纷纷去慰问家属，那女人飘然而去。他把恸哭的母亲交给弟弟，不由自主尾随她走进地铁。她摘下墨镜。他最终回想起父亲十七岁照片里的那个女生时，眼前只有一道黑影，安静地扑向地铁的呼啸声。-

19、喂，亲爱的我要结婚了，你会来吧！都结婚了还喊我亲爱的干嘛？因为你是我最亲最爱的人！那你干嘛和别人结婚？因为只有她跟我求婚了啊！谁求婚你就跟谁结婚吗，那我求婚你结吗？用什么跟我求婚？用一辈子的北京炒饭，一辈子的排骨汤，一辈子只给你煮拉面，一辈只和你喝酒，一辈子的时间！ I DO-

20、走在路上，思考着该如何说分手，手机响了，“喂~”，电话里有风呼啸的声音，尖锐的划擦着耳膜，一声短而急促的炸裂声带来冗长的忙音，通话记录只有2秒，他却像被凌迟了一个世纪。奔跑，楼下是摔碎的手机，抬头看到一如往昔的笑脸，“对不起，手一抖就掉下去了”，“没关系，我们结婚吧”。
1、任何的工作一定要从前到后全部做完，如果我只让你做1，你要自己想想这个事儿有没有2和3，如果我没有时间教你全部的过程，请你自己多想想。关于这个问题我希望你能读一个小故事《买土豆的故事》。






　　2、中途如果遇见无法完成的问题一定要及时问我，不要等着我追你去问。我之所以交给你，我相信一个公司精挑细选出来的大学生是可以完成类似追一个媒体问问是否收到快递的小事儿。如果我问起你，请不要告诉我对方没人接电话，或者对方找不到。有问题发生，不要把问题丢回给我，一定要想办法解决，职场是一个只要结果的地方。一定要有解决问题的能力，当你开始动脑子想办法解决了所有的问题，你在思维能力和工作能力上才能有所进步。你要做一个思考者，而不是工作者，你要有自己的价值。(这是我在转正前接受的最重要的一个教育，这也是一个学生到职场最关键的转变)


　　3、你不需要知道你的同事一天的工作到底是什么等等，虽然现在很多职业教育学校让你尽快了解这一点，因为我们每个人的工作是不固定的，每天项目不同做的事情完全不一样，比如我每天喝咖啡的时间会根据我忙碌的程度而有所不同，而你知道这些完全没有用。每当我被很多在校生邮件问到类似的问题，我都非常希望你们是否可以回家多读一下你们的简历是否通顺。


　　4、了解每一个行业从做好每一件小事儿做起，不仅仅包括做完做好，更包括由此而引申出来的所有的方法、沟通、隐患、技能你是否都思考的到。只有对每一个小事儿做到了面面俱到的了解和掌握，你才能往前走的更快一点。


　　5 、如果你今天实在没事儿干，那就看看和业务相关的网站，学习一下前辈的心得。任何一个细小的工作都有很深的水，学无止境。不要和其他的实习生结伙聊天有说有笑，好像在避风塘聚会的样子。不要无聊的去网上聊天，灌水，八卦。这点你可以在宿舍舒服的床上完成，不用不远万里的来公司完成。(当年我就很避风塘)


　 6 、一定要思考一下如何体现自己的价值而不仅仅是去费力的工作。有过实习经验的同学一定能发现实习生总是觉得自己工作很累，而正式员工越到高层似乎越轻松。其实不然，高层的辛苦是你们想不到的，只是高层更加会管理自己的时间和各项事情，而不会像你们总是抓狂，高层所表现的不是轻松，而是有序。(我想这很重要，我曾花了一年的时间才意识到这个问题，希望你能明白的早一点。)


　　7 、请不要问我这里薪水不高为什么要继续做，为什么不去替别人考试或者帮别人攒书。我只想说一句，成长比成功更重要，何况暂时的有钱不叫成功。一位在名企实习80后总结的让你少走弯路的15条宝贵经验


　　8 、请不要在向我表达了对公关的热爱之情之后，问我什么是公关，和广告有什么区别。请自己在百度上google一下。要问就问点有深度的，问出这样的话不要怪我不想理你。


　　9、你可以穿的花枝招展，也可以笑的天真烂漫，但是请不要在公司骚首弄姿。（说的好啊~~）


　　10、请不要根据工资的高低决定是否留下来，除非这地方真的没法保证你的温饱问题。前三年是要积累和沉淀，而不是要求所得。走的越深你才会知道你是个啥都不懂的小白菜，菜到你自己都觉得你可能是被误招的。(我经常会菜到这个地步)


　  11 、工作上如果有任何问题，太累或者工作量大都要和领导说，不要一直撑着。不要半夜回不了家还要骂公司变态，压根儿没人知道你根本做不完。


　　12、工作在公司做完，一个实习生不至于要把工作带回宿舍去做来zhuangbility，好像没了你公司就毁于一旦。回学校多读书多学习专业课，假期就去玩。工作和生活要平衡好，不要实习一下就搞得你的世界天下大乱，那是无能的表现。


　　13、不要以自己的思想去想公司的利益，不要认为自己旷工去看演唱会有利于创新能力的发展，回来还说老板思维固化，故步自封。上班时间是你产出的时间，不是你积累的时间，你上学的时候干什么了？公司不为你的个人成长和学习买单，聪明点的话你应该知道从工作中让自己得到成长和锻炼。


　　14 、读书，读很多书，读各种书，让自己尽快的成长，不要求你有一张成熟的脸，但是要有一个成熟的心。不要在年纪很大硕博毕业后还在思考一些幼稚的譬如为什么公司不是你理想的那个样子的问题。


　　15、学习能力不等于工作能力，学校里拼智商，社会里拼情商。情商太低的回家补课去，别回学校大骂公司怎么怎么不好
１）、如果钱还宽裕，别养二奶，偷偷养几个贫困山区的学生。别让人家知道你是谁，要不然见面了多尴尬，多不好意思。但是你心里一定会觉得舒坦；

（2）、遇到夜里摆地摊的，能买就多买一些，别还价，东西都不贵。家境哪怕好一点，谁会大冷天夜里摆地摊；

（3）、遇到学生出来打工的、勤工俭学的，特别是中学生、小姑娘。她卖什么你就买点，如果她不是家庭困难，出来打工也需要勇气的，鼓励鼓励她吧；

( 4）、捡到钱包就找找失主，如果你实在缺钱就把现金留下。打电话告诉失主就说你在厕所里捡到的。把信用卡、身份证、驾驶执照还给人家，一般人家也不会在乎钱了。把人家的地址记在你的笔记本上，以后发达了去找人家道个谦，把钱还给人家；

（5）、遇到迷路的人打听某个地址，碰巧你又知道，就主动告诉一声。别不好意思，没有人笑话你。

（6）、遇到迷路的小孩和老头老太太，能送回家送回家，不能送回家的送上车、送到派出所也行，如果有电话的替老人或小孩打个电话就走，反正你也不缺那两个电话费；

（7）、雨雪的时候、天冷的傍晚或者是雪天的傍晚，遇到卖菜的、卖水果的、卖报纸的剩的不多了又不能回家，能全买就全买，不能全买就买一份，反正吃什么也是吃，看什么也是看，买下来让人早点回家；

（8）、上车遇到老弱病、孕妇：让座的时候别动声色，也别大张旗鼓。站起来用身体住其他人留出空位子给需要的人，然后装作下车走远点。人太多实在走不远，人家向你表示谢意的时候微笑一下；

（9）、不要对有精神信念的人，有猥亵言词，要知道中国人穷就穷在没有信仰，这世界什么都在变，什么都不可全信，唯有信念不变，不动，永恒；

10.可遇不可求的十种贵人，千万别错过： 1、教导及提拔你的人；2、愿意唠叨你的人；3、愿意和你分担分享的人；4、愿意无条件力挺你的人；5、愿意欣赏你的长处的人；6、愿成为你的榜样的人；7、愿意遵守承诺的人； 8、愿意不放弃而相信你的人；9、愿意生你气的人；10、愿意为你的人
.看透了的几个名词：①解释:永远是多余的,懂你的人不需要它,不懂你的人更不需要它。②冷漠:有时候并不是无情,只是一种避免被伤害的工具。③为你难过而快乐的人是敌人;为你快乐而快乐的人是朋友;为你难过而难过的人,是那些应该放进心里的人！④朋友:就是将你看透了还能喜欢你的人。
【人生三论】人生三不争：不与上级争锋，不与同级争宠，不与下级争功。 人生三修炼：看得透想得开，拿得起放得下，立得正行得直。 人生三福：平安是福，健康是福，吃亏是福。 人生三为：和为贵，善为本，诚为先。 人生三不等：孝老，行善，健身。 人生三快事：美酒、 挚友、 枕边书！

时间是治疗心灵创伤的大师,但绝不是解决问题的高手。人生三不斗:不与君子斗名，不与小人斗利，不与天地斗巧。人生三不争:不与上级争锋，不与同级争宠，不与下级争功。人生三大憾事:遇良友不交，遇良机不握，遇好书不读。

.幸福，是用来感觉的，而不是用来比较的。生活，是用来经营的，而不是用来计较的。感情，是用来维系的，而不是用来考验的。爱人，是用来疼爱的，而不是用来伤害的。金钱，是用来付出的，而不是用来衡量的。 谎言，是用来击破的，而不是用来粉饰的。信任，是用来沉淀的，而不是用来挑战的。
22、别人都问我飞的高不高 只有你问我飞的累不累
　　23、朋友是唯一 一面骂你一面为你擦眼泪的角色。
　　　　24、毕业前夕, 就要各奔东西, 相隔那么远不知道什么时候才能再见,
　　你坐在窗前, 背对着我说, 也许我一辈子都不会再遇到像你一样的人了...
　　我急忙擦眼睛怕眼泪掉下来被你笑话, 不过我现在真的和你想的一样..

  我问佛∶为何不给所有女子羞花闭月容颜？
佛曰∶那只是昙花一现，用来蒙蔽世俗的眼，
没有什麽美可以抵过一颗纯净仁爱的心，
我把它赐给每一个女子，可有人让她蒙上了灰。

我问佛∶世间为何有那麽多遗憾？
佛曰∶这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾，
没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐。

我问佛∶如何让人们的心不再感到孤单？
佛曰∶每一颗心生来就是孤单而残缺的，
多数带著这种残缺度过一生，
只因与能使它圆满的另一半相遇时，
不是疏忽错过就是已失去拥有它的资格。

我问佛∶如果遇到了可以爱的人，
却又怕不能把握怎麽办?
佛曰∶留人间多少爱，迎浮世千重变；
和有情人，做快乐事，
别问是劫是缘。

我问佛∶如何才能如你般睿智？
佛曰∶佛是过来人，人是未来佛，
我也曾如你般天真。

我问佛：为什么总是在我悲伤的时候下雪 ?
佛说：冬天就要过去，留点记忆。

我问佛:为什么每次下雪都是我不在意的夜晚 ?
佛说:不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽。

我问佛:那过几天还下不下雪 ?
佛说:不要只盯着这个季节，错过了今冬，
明年才懂得珍惜。

我问佛:你多大?
佛说:我就算一岁，我也是佛
你就算100岁，如果固守自己的心灵那也是人。

我问佛:世事本无常是什么意思 ?
佛说:无常便是有常，无知所以无畏。

我问佛:我的感情总是起起落落 .
佛说:一切自知，一切心知，月有盈缺，
潮有涨落浮浮沉沉方为太平。

佛曰：执著如渊，是渐入死亡的沿线
佛曰：执著如尘，是徒劳的无功而返
佛曰：执著如泪，是滴入心中的破碎，
破碎而飞散。
佛曰：不要再求五百年，入我空门，早已超脱涅（磐）。
我再拜无言，飘落，坠入地狱人间。
佛曰:缘为冰,我将冰拥在怀中；
冰化了,我才发现缘没了。
我信缘,不信佛 。
缘信佛,不信我 。
佛把世间万物分为十界：佛,菩萨,声闻,缘觉,
天,阿修罗,人,畜生,饿鬼,地狱；
天,阿修罗,人,畜生,饿鬼,地狱.为六道众生；
六道众生要经历因果轮回,从中体验痛苦。
在体验痛苦的过程中,只有参透生命的真谛,
才能得到永生。凤凰，涅槃。
佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，
爱别离，怨长久，求不得，放不下。
佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，
心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。
佛曰：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，
春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，
语默动静体自然。

佛曰：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，
暮然的回首，注定彼此的一生，
只为眼光交汇的刹那。
缘起即灭，缘生已空。
佛门中说一个人悟道有三阶段：“勘破、放下、自在。”
1、最难改变的是习惯；2、最难提高的是素质；3、最难把握的是机遇；4最难控制的是情绪；5最难处理的是关系；6最难平衡的是心态；7最难实现的是梦想；8最难遇到的是知己；9最难积累的是财富；10、最难超越的是自己。面对10难，成功者不断跨越，失败者畏缩不前
世界上有多少有才华的失败者，世界上有很多高学历的无业游民-----是因为选择错误。

一  成熟的人不问过去；聪明的人不问现在；豁达的人不问未来。
二  在人之上，要把人当人；在人之下，要把自己当人。
三  知道看人背后的是君子；知道背后看人的是小人。
四  你犯错误时，等别人都来了再骂你的是敌人，等别人都走了骂你的是朋友。
五  人只要能掌握自己，便什么也不会失去。
六  变老并不等于成熟，真正的成熟在于看透。
七  简单的生活之所以很不容易，是因为要活的简单，一定不能想的太多。
八  人们常犯最大的错误，是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻，把这个坏习惯改过来，天下太平。
九  我们在梦里走了许多路，醒来后发现自己还在床上。
十  你的丑和你的脸没有关系
十一  航海者虽比观望者要冒更大的风险，但却有希望到达彼岸。
十二  穷人的苦恼在于没有选择，富人的苦恼在于有太多选择。
十三  不要总觉得被轻视，先问问自己有没有分量。
十四  一个人的价值，不体现在与别人相同的东西上，而体现在与别人不同的东西上。
十五   静坐常思己过，闲谈莫论人非。
十六  发展是硬道理，但硬发展是没道理。
十七  人们是看你做什么，不是听你说什么。
十八  要求别人是很痛苦的，要求自己是很快乐的。
十九  不敢生气的是懦夫，不去生气的才是智者。
二十  对于人来说，问心无愧是最舒服的枕头。
二十一  嫉妒他人，表明他人的成功，被人嫉妒，表明自己成功。
二十二  有些事情，不谈是个结，谈开了是个疤。
二十三  一口吃不成胖子，但胖子却是一口一口吃来的。
二十四  喜欢花的人是会去摘花的，然而爱花的人则会去浇水。

1、不要自视清高


   天外有天，人上有人，淡泊明志，宁静致远。当别人把你当领导时，自己不要把自己当领导，当别人不把你当领导时，自己一定要把自己当领导，权力是一时的，金钱是身外的，身体是自己的，做人是长久的。


2、不要盲目承诺

   言而有信。种下行动就会收获习惯；种下习惯便会收获性格；种下性格便会收获命运——习惯造就一个人。


3、不要轻易求人

   把自己当别人——减少痛苦、平淡狂喜，把别人当自己——同情不幸，理解需要，把别人当别人——尊重独立性，不侵犯他人，把自己当自己——珍惜自己，快乐生活。能够认识别人是一种智慧，能够被别人认识是一种幸福，能够自己认识自己是圣者贤人。


4、不要强加于人

   人本是人，不必刻意去做人；世本是世，无须精心去处世。人生三种境界：看山是山，看水是水——人之初；看山不是山，看水不是水——人到中年；看山还是山，看水还是水——回归自然。


5、不要取笑别人

   损害他人人格，快乐一时，伤害一生。生命的整体是相互依存的，世界上每一样东西都依赖其它另一样东西，学会感恩。感恩大自然的福佑，感恩父母的养育，感恩社会的安定，感恩食之香甜，感恩衣之温暖，感恩花草鱼虫，感恩苦难逆境。


6、不要乱发脾气

    一伤身体，二伤感情，人与人在出生和去世中都是平等的——哭声中来，哭声中去。千万注意，自己恋恋不舍，而别人早就去意已决，人生应看三座山：井冈山   普陀山  八宝山，退一步海阔天空，忍一事风平浪静；牢骚太多防肠断，风物长宜放眼量。


7、不要信口开河

   言多必失，沉默是金，倾听一种智慧，一种修养、一种尊重、一种心灵的沟通，平静是一种心态，一种成熟


8、不要小看仪表

   撒播美丽，收获幸福，仪表是一种心情，仪表是一种力量，在自己审视美的同时，让别人欣赏美，心灵瑜伽——调适、修炼、超越。


9、不要封闭自己

   帮助人是一种崇高，理解人是一种豁达，原谅人是一种美德，服务人是一种快乐，月圆是诗，月缺是花，仰首是春，俯首是秋。


10、不要欺负老实人

   同情弱者是一种品德、一种境界、一种和谐，心理健康，才能身体健康，人有一分器量，便多一分气质，人有一分气质，便多一分人缘，人有一分人缘，便多一分事业，积善成德、修身养性

1,冲水要盖上马桶盖。 　　　
2,脖子向前一英寸，颈椎压力增一倍。 　　　
3,饭前喝汤,苗条健康。 　　　
4,电脑使用不当，血栓找你麻烦。 　　　　
5,神经衰弱,吃点猪蹄。 　　　　
6,出汗多了，适当吃点酸。 　　　　
7,凉水洗澡,阻挡皮肤晒伤。 　　　　
8,眼袋显著，要查血脂。 　　　　
9,带眼镜不会加深近视。 　　　　
10,黑巧克力有保护心血管健康的作用。 　　　　




11,水果当饭吃，易贫血。 　　　　
12,吃豆腐,最好配海带。 　　　　
13,柚子味香水使女性感觉年轻6岁。 　　　　
14,上午的水果是金。 　　　　
15,老人小孩都需要吃零食。 　　　　
16,夏天不宜久坐。 　　　　
17,服中药时禁忌：葱蒜，胡椒，羊肉，狗肉，茶叶，萝卜，鱼。 　　　　
18,常照镜子有益健康。 　　　　
19,怀孕能治偏头痛。 　　　　
20,喝咖啡时别吸烟。



21,儿童慎用含氟牙膏。 　　　　
22,红酒可降低痴呆症风险。 　　　　
23,常坐飞机，多吃维生素C. 　　　　
24,夜生活过度者，易脱发秃顶. 　　　　
25,忌用隔夜龙头水. 　　　　
26,彩瓷消毒，勿用消度柜. 　　　　
27,常穿高跟鞋，拇指易外翻. 　　　　
28,早餐最好在7点以后. 　　　　
29,拿完照片记得洗手. 　　　　
30,鲜榨汁大多细菌超标。



31,带饭别装绿叶菜。 　　　　
32,绿茶可防癌,孕妇须慎饮。 　　　　
33,挖鼻孔，等于自毁“门户”。 　　　　
34,孩子不宜识字过早。 　　　　
35,孕妇饮食习惯能遗传给孩子。 　　　　
36,二次排便易患痔疮。 　　　　
37,一颗荔枝三把火，味虽鲜莫食多。 　　　　
38,服鱼肝油过量易生结石。 　　　　
39,纸杯的荧光挤危及健康。 　　　　
40,牛奶的营养最全面。


41,男人最怕热，女人最怕冷。 　　　　
42,暑假治近视好处多。 　　　　
43,葡萄干能键齿，杀菌。 　　　　
44,饮料瓶不能装酒醋。 　　　　
45,骨质增生盯上中学生！ 　　　　
46,冻肉一定要冷水解冻。 　　　　
47,家电久不擦，电磁辐射大。 　　　
48,婴儿汗多可能缺钙。 　　　　
49,女人全吃素,容易老！ 　　　　
50,夏天不宜给孩子断奶。护肤品排不了毒。
　　　


51,吃木瓜能增加胃肠动力。 　　　　
52,防晒霜用前摇一摇。 　　　　
53,戴太阳镜后要按摩。 　　　　
54,菠萝叶含抗癌成份。 　　　　
55,年老尽量少吃甜。 　　　　
56,适度丰满有益健康。 　　　　
57,饮茶要适量。 　　　　
58,每天半块豆腐,可防血管病。 　　　　
59,手机信号不好，别用！ 　　　　
60,多功能洗衣粉，慎用。



61,鱼和家禽比猪肉好。 　　　　
62,少吃鸡头鸭头。 　　　　
63,糖尿病人，要提防蚊虫叮咬。 　　　　
64,趁着夏天补补钙。 　　　　
65,冬病夏治正合时。 　　　　
66,伏天鱼肉不能少。 　　　　
67,剖妇产损害，可能伴一生。 　　　　
68,创可贴，勿滥贴。 　　　　
69,乘公交车，侧着站更稳。 　　　　
70,宝宝爬行好处多。



71,吸管喝饮料，防蛀牙。 　　　　
72,食物五颜六色才好。 　　　　
73,莲藕“白嫩”，要留心。 　　　　
74,劝君夏天多吃冬瓜。 　　　　
75,绿豆汤里加点盐。 　　　　
76,百合花泡茶，能去火。 　　　　
77,冰饮料多喝易中暑！ 　　　　
78,断奶切忌母子隔离！ 　　　　
79,脑出血，降温急救头部。 　　　　
80,偏头痛与饮食有关。


81,吸脂手术，激光去斑,除皱手术，夏季不适合做。 　　　　
82,多吃米面，经期心里好。 　　　　
83,走鹅卵石路，降血压。 　　　　
84,天热吃肉多，脾气大！ 　　　
85,暑天，少动身，多动脑。 　　　　
86,孩子常喊腿痛别大意！ 　　　　
87,适度紧张，可抗衰老。 　　　　
88,高温天气，慎染发。 　　　　
89,幼儿久吹空调，易得肺炎。 　　　　
90,太干净，反而容易得病。


91,衣服太鲜艳，小心有毒。 　　　　
92,肾亏悄悄缠上女性。 　　　　
93,花茶勿乱喝，小心副作用。 　　　　
94,刚立秋不宜大补。
95,小小牙签,细菌数万！ 　　　　
96,总打嗑睡，当防血稠。 　　　　
97,好言好语能治感冒。 　　　　
98,夏季男袜，麻的最好。 　　　　
99,常吃姜有益健康。蚊虫叮咬，花露水没用！！ 　　　　
100,牙齿长得乱，原因在吃饭。



101,腹部肥胖比臀部肥胖危险。 　　　　
102,人口中约含细菌500种。 　　　　
103,常食富有植物纤维的食物，有益健康。 　　　
104,中年人穿着不易太紧。 　　　　
105,秋天“心梗”多。 　　　　
106,当心爱犬让您染病。 　　　　
107,离子机没有保键功能。 　　　　
108,刷牙能拆散“细菌家族”。 　　　　
109,吃鲜黄花菜，每次别超过50克。 　　　　
110,护理液，不能当眼药水。



111,让孩子每天运动一小时！ 　　　　
112,枕头主要是枕颈部。　　　　
113,特别爱出汗也是病态。 　　　　
114,养花弄草，怡身心。 　　　　
115,薰衣草对心脏有好处！ 　　　　
116,入秋食梨正当时。 　　　　
117,处暑之后，健身多注意。 　　　　
118,吃梨可排致癌物质。 　　　　
119,喝茶去除口腔异味。 　　　　
120,多吃杂粮，有益健康。


121,花生营养对平衡膳食有重要的作用。 　　　　
122,40岁以上的人群应实行肿瘤“年检”制。 　　　　
123,打手机时最好取下眼镜。 　　　　
124,香蕉抑制癌细胞生长。 　　　　
125,黄昏时段锻炼身体较好。 　　　　
126,牛奶有镇定，缓和情绪作用。 　　　　
127,一次性筷子,越白越危险。 　　　　
128,经常作鬼脸，可让脸瘦一点。 　　　　
129,老年人少喝鸡汤。 　　　　
130,一杯牛奶不可代替早餐。



131,慢性牙病能伤“心”　　　　
132,儿童防铅妙招“勤洗手” 　　　　
133,家有孕妇，别装修。 　　　　
134,睡前慎服降压药。 　　　　
135,病人宜吃蜂蜜。 　　　　
136,嘴唇发黑，莫大意。 　　　　
137,老人宜看少儿节目。 　　　　
138,白露养生。 　　　　
139,好视力形成在“黄金期”3-4岁，12-15岁。 　　　　
140,少吃盐，相当于“补钙”。 　　　　
141,橘子、果汁、糖、巧克力、药，别和牛奶一起吃
“组织”就是

在你遇到困难时，他说无能为力；

在你遇到不公时，他说要正确对待；

在你的合法权益受到侵害时，他说要顾全大局；

在你受到诬陷时，他说你要相信组织；
　　
　　
　　 在需要有人做出牺牲时，他说组织考验你的时候到了 ；
　　
　　
　　 当需要有人冲锋陷阵时，他说是你的坚强后盾；
　　
　　
　　 在你取得成功时，他说是组织培养的结果
　　
　　
　　
　　
　　
　　 2）北京的房价：
　　
　　
　　 你要是年薪在 300W 以上 二环内你爱买哪儿买哪儿
　　
　　
　　 你要是年薪在 100 － 300W 之间 二环至四环内你爱买哪儿买哪儿
　　
　　
　　 你要是年薪在 50 － 100W 之间 四环至六环内你爱买哪儿买哪儿
　　
　　
　　 你要是年薪在 10W 以下，你就给自己挖个坑，爱埋哪儿埋哪儿
　　
　　
　　 3）
　　
　　
　　 不要跟蜗牛比，人家蜗牛是坐地户，一出生父母就给了套房子，而且走到哪儿房子带
　　
　　
　　 到哪儿，你们跟人家能比么 ……
　　
　　
　　 不要跟蚂蚁比，蚂蚁那是公务员级别，享受分房待遇，人家那蚁穴建的，你们跟人家
　　
　　
　　 能比么
　　
　　
　　 4）
　　
　　
　　 中华民族是一个有智慧的民族
　　
　　
　　 我们发明了错峰上下班解决拥堵的问题
　　
　　
　　 接下来我们还可以发明错峰买房解决高房价的问题
　　
　　
　　 简单的说就是
　　
　　
　　 有些人这辈子买房
　　
　　
　　 有些人下辈子买房
　　
　　
　　 5）
　　
　　
　　 人生痛苦的事情在于刚买的沃尔沃变吉利了
　　
　　
　　 人生幸福的事情在于刚买的吉利变沃尔沃了
　　
　　
　　 6）
　　
　　
　　 中国工会和外国工会的区别在于
　　
　　
　　 中国工会主要组织看电影
　　
　　
　　 国外工会主要组织罢工
　　
　　
　　 7）
　　
　　
　　 鉴于国内油价不断上涨
　　
　　
　　 国家决定成立新的产油企业以打破垄断遏制油价
　　
　　
　　 现在共有四家成品油生产企业
　　
　　
　　 中石油 中石化 中海油以及
　　
　　
　　 。。。。。。。。。
　　
　　
　　 中地沟油
　　
　　
　　 8）
　　
　　
　　 以前春晚是晚会里插播广告
　　
　　
　　 后来是广告里插播晚会
　　
　　
　　 现在看来都错了
　　
　　
　　 春晚是广告里插播广告
　　
　　
　　 9）官场里流传的真理、领导的逻辑：
　　
　　
　　 领导说让你看着办，不是不让你办，而是让你抓紧办；
　　
　　
　　 领导说再想想，不是他没想好，而是要你别再想了；
　　
　　
　　 领导征求你的意见，不是真的广开言路，而是在寻求同谋；
　　
　　
　　 领导找你吃饭，不是让你品评美食，而是让你去买单；
　　
　　
　　 领导表扬你，不是 因为你真干的好，而是在笼络人心；
　　
　　
　　 领导批评你，不是你真的有什么过错，而是提醒你别站错队伍。
　　
　　
　　 10）12种新大傻：
　　
　　
　　 1、默默奉献等提拔的；
　　
　　
　　 2、没有关系想高爬的；
　　
　　
　　 3、身体有病不去查的；
　　
　　
　　 4、经常加班不觉乏的；
　　
　　
　　 5、什么破事都管辖的；
　　
　　
　　 6、能退不退还挣扎的；
　　
　　
　　 7、当众对头特肉麻的；
　　
　　
　　 8、感情靠酒来表达的；
　　
　　
　　 9、不论谁送都敢拿的；
　　
　　
　　 10、包了二奶还要娃的；
　　
　　
　　 11、高级名表腕上挎的；
　　
　　
　　 12、摄像机前抽中华的。
　　
　　
　　 11） 同与不同：
　　
　　
　　 同样是干活，领导叫带头，富人叫创业，百姓叫打工；
　　
　　
　　 同样是出国，领导叫考察，富人叫旅游，百姓叫偷渡；
　　
　　
　　 同样是说话，领导叫指示，富人叫名言，百姓叫废话；
　　
　　
　　 同样是要求，领导叫意见，富人叫提案，百姓叫牢骚；
　　
　　
　　 同样是泡妞，领导叫失足，富人叫包养，百姓叫嫖娼。
　　
　　
　　 12）
　　
　　
　　 某重大项目完工后尚有余款，省委常委会开会研究是用来改善中小学办学条件，
　　
　　
　　 还是改善监狱的环境，意见一直不统一。最后一老常委一语定乾坤：这辈子你们这班
　　
　　
　　 常委还有机会进中小学么？顿时沉默，有的擦汗，有的低头喝茶。随后很快意见达成一
　　
　　
　　 致：改善监狱环境。
　　
　　
　　 13) 领导的难言之隐：
　　
　　
　　 喝醉酒的，是领导和求人办事的；
　　
　　
　　 不文明用语的，是领导和黑户的；
　　
　　
　　 说话不能错的，是领导和主持节目的；
　　
　　
　　 碰到灾情必须捐款的，是领导和工资最低的；
　　
　　
　　 事故发生必须马上赶到现场的，是领导和开救护车的；
　　
　　
　　 加入了就不能退出的，是领导和黑社会；
　　
　　
　　 拿了报纸没时间看的，是领导和卖报纸的。
　　
　　
　　 14)
　　
　　
　　 省长到基层调研，晚饭安排在牧民家。牧民受宠若惊，不知所措。省长下车后请
　　
　　
　　 牧民先进门，牧民激动地说：还是领导前面走吧，我们放羊的在牲口后面走都习惯
　　
　　
　　 了。
　　
　　
　　 吃饭时牧民端上一盘羊排骨放在省长面前，省长说：简单点就行了，牧民忙说：没
　　
　　
　　 事，这不值几个钱，平常都是给狗啃的。地方官员忙让牧民一起吃，牧民说：你们先吃
　　
　　
　　 吧，我每天这时候都要先喂驴再吃饭。
　　
　　
　　 15) 国内最雷人标语：
　　
　　
　　 1、河南国道旁：抢劫警车是违法的；
2、铜仁屠宰场：以三个代表指导我们的屠宰工作！
　　
　　
　　 3、山东聊城监狱：人民罪犯人民爱，人民罪犯爱人民；
　　
　　
　　 4、安 徽农信社：人死债不烂、父债子来还！
　　
　　
　　 5、江苏农村：宁可血流成河，不可超生一个！
　　
　　
　　 6、河北电网：严禁触摸电线，五万伏高压，一触即死，不死法办；
　　
　　
　　 7、浦东新区：垃圾分类，从我做起。
　　
　　
　　 16)球论：
　　
　　
　　 领导是篮球，既要紧跟又要使劲拍；
　　
　　
　　 群众是排球，既要主动接球又要加强拦网；
　　
　　
　　 工作是乒乓球，在台子上来回推挡不能停下；
　　
　　
　　 问题是羽毛球，一定要把它扣在对方场地里；
　　
　　
　　 棘手的事是网球，一定要大力扣杀；
　　
　　
　　 调查研究是水球，半天不入门，而且水分还很多；
　　
　　
　　 伺候领导是曲棍球，永远要弓着腰跑来跑去.

中国人和法国人的区别：生存和生活；中国人和意大利人的区别：性敢与性感；中国人和德国人的区别：遵守与尊严；中国人和俄国人的区别：主张和主义；中国人和西班牙人的区别：艺展和艺术；中国人和芬兰人的区别：安保和环保；中国人和巴勒斯坦人的区别：扛骂和扛打。
一件事被所有人都认为是机会的时候，其实它已不是机会了。
.活鱼会逆流而上，死鱼才会随波逐流
人有二亩田，白天的一亩田是填饱肚子，晚上的一亩田是耕种自己的未来
我们穷人要翻身，没有理由讲辛苦；我们穷人要翻身，没有理由讲兴趣
罗斯福总统：当时间的主人，命运的主宰，灵魂的舵手
与其战胜敌人一万次，不如战胜自己一次
年轻是本钱，但不努力就不值钱
穷人缺什么：表面缺资金，本质缺野心，脑子缺观念，机会缺了解，骨子缺勇气，改变缺行动，事业缺毅力
想干的人永远在找方法，不想干的人永远在找理由；世界上没有走不通的路，只有想不通的  人??
带着目标出去，带着结果回来，成功不是因为快，而是因为有方法。??
要想成功首先要学会"变态"——改变心态、状态、态度等。??
什么是团队，看这两个字就知道，有口才的人对着一群有耳朵的人说话，这就是团队。??

关于沟通??

       ★沟通必须从正见、正思维、正语、正精进、正念出发，才能取得一致有效的合作。中国人的沟通总是从家里开始的。??

       ★高品质的沟通，应把注意力放在结果上，而不是情绪上，沟通从心开始。??

       ★沟通有3个要素：文字语言、声音语言、肢体语言。文字语言传达信息，声音语言传达感觉，肢体语言传达态度。??

       ★影响沟通效果有3个要素：场合、气氛和情绪。??

       ★沟通的3个特征：行为的主动性，过程的互动性，对象的多样性。??

       ★沟通的5个基本步骤：点头、微笑、倾听、回应、做笔记。??

       ★沟通的5个心：喜悦心、包容心、同理心、赞美心、爱心。??

       ★沟通是情绪的转移,信息的转移,感情的互动。沟通没有对错，只有立场。??

       ★人际沟通,最忌讳的就是一脸死相。要学习《亮剑》中李云龙的笑。笑能改变自己，笑能给人以力量，笑能创造良好气氛，笑能带给他人愉悦，笑是成功的阶梯。??
1、越是临近毕业了，就业的压力就越大，但无论你怎么去想，地球还是一样的转，太阳还是每天从东方升起，这是无法改变的事实。

2、车到山前自有路，船到桥头自然直。将来所面对的事情是很随机的，你无法预知你的人生际遇。

3、你必须相信你自己，大千世界，总有属于你的角落。

4、把更多的注意力用在提高自己，这样你会就慢慢的享受着你努力所带来的喜悦了！

5、分别之前，一定要对你喜欢的女生（男生），很认真地告诉她（他），我爱过你！

6、离别之际，一定要向自己一直没有勇气道歉的朋友说声“对不起”！

7、拜访一次你最尊敬的老师，在毕业时，认真地记住他曾经给你人生的经验与忠告。

8、班级体的最后几次集体一定不要借故溜走（如果还有的话），因为大家在一起的日子不多了。

9、不管你曾经多么内向，一定要在全班同学面前，认认真真地讲一次话，或唱一支歌。

10、在一个太阳还没升起的早晨，去操场跑一次步。

11、特地穿一次西装，看看自己和4年前，变化的地方在什么方面？

12、记得留下每一个你觉得是朋友的联系方式，然后留下你的电话。

13、为宿舍的同学打扫一下卫生，提一次水。（不管你曾经是或做过）

14、花一些时间整理你的东西，把书带走。把球衣送给学弟，CD送给学妹，但把自己最最喜欢的东西还是带走。

15、论文答辩可能是你最后一次课堂作业了，请认真书写每一个字。

16、尽可能地送每一个你能送的同学，他是你几年的同学，他们中的人，可能是你最后一次能见到的人。

17、再认真地逛一次你的校园，特别是要去去图书馆（我对图书馆是有着深厚的感情的作者：三峡在线注）。

18、与全班同学，还有你很好的朋友合一张影，这是你一生永恒的回忆，可能你现在并不觉得。

19、认真地在你不喜欢的食堂吃一次饭，它的气味你会在很多年后还能记得。

20、归还你所有的证件（借书证、学生证等要求回收的证件作者：三峡在线注），诚信有时候就体现在这样的细节上。

21、记得在以后不管做什么事，一定要诚信。

22、你要明白：社会上的标准和学校的是不同的，要注意调整心态。

23、找工作的时候最好与同学或者朋友保持信息互享，这样机会就多一些，也是减轻压力的另一个方式。

24、给自己一个远大的前程和目标。记得常常仰望天空。记住仰望天空的时候也看看脚下。

25、从某种意义上说，你们并不是真正离开学校。因为学校不仅仅只是一座建筑物，而是走过大学校园路径的一代又一代人，从过去到现在，同样地从现在伸展到未来。

26、从此以后你要记住，你已不是学生，无论遇到什么问题，都要开始学会自己面对，不能逃避不能抱怨，不能以自己是刚毕业的学生心存侥幸，或者以自己刚毕业来安慰自己。

27、不要再向家里要钱，可能你的家里很有钱，做为一个成人，你必须养起自己，如果养不起自己就想办法养起自己，无论多苦多累都不能轻易告诉家人。毕竟你已长大了。

28、生活压力和环境的变化在一个人身上产生什么影响完全取决于其个人的态度。

29、压力可以转化为动力，并让动力实践于自己的运动中，对事情怀着乐观进取的态度,面对困难与压力，不要轻言放弃。

30、要勇敢地去做，不要害怕出错，没什么大不了的。坦白地说，有许多人希望你会被自己的错误所击败。

31、毕业了就预示着自己开始独立生活，自己要有自己明确的职业生涯规划，不要象无头苍蝇到处乱撞，随便到哪个公司混经验，要知道你的第一份工作有可能就决定你将来一辈子要走的路。

32、你可以不拥有任何东西，除了对生活的激情。

33、毛遂自荐，好处多多。让别人看到你，知道你的存在，知道你的能力。

34、留一点空间给你的主管，当主管也需要安全感。勿当众辱骂你的主管，那会让你无路可走。

35、事越烦，越要耐烦，天底下没有不烦的事。

36、向不同的行业的人吸收新知识，记住要用请教的态度。

37、每个人都有潜在的能量，只是很容易:被习惯所掩盖，被时间所迷离,被惰性所消磨。

38、请尊重那些似乎生活状况不如你的人，因为这样才是尊重自己。

39、历史告诉我们：先知先觉是机会者，后知后觉是行业者，不知不觉是消费者。

40、伤心和委屈的时候，要嚎啕大哭。哭完洗完脸，拍拍自己的脸，挤出一个微笑给自己看。不要揉，否则第二天早上会眼睛肿。

41、不要轻信你听到的每件事，不要花光你的所有，不要想睡多久就睡多久；

42、要快乐，要开朗，要坚韧，要温暖。这和性格无关。

43、记住：那些敢于承担最大风险的人才能得到最深的爱和最大的成就；

44、正视你的弱点，躲避别人的陷阱。光明正大，脚注踏实地，不痴心妄想，便可避免踏入陷阱。

45、要原谅这世界和自己。要告诉自己，我值得拥有最好的一切。

46、同流，但不合污。

47、守时是对别人的一种尊重。

48、工作了，要坚持经常给爸爸妈妈打电话（我一直坚持这样做作者：三峡在线注），如果不行，至少在心里想着他们。

49、保持交朋友的弹性，敌人也可以变朋友。好朋友也要保持距离，这样的友谊才能长久。

50、记住三个"尊"：尊重你自己；尊重别人；保持尊严，对自己的行为负责。

51、勿满足于眼前的小小成就，你要问自己，我这辈子只有这样吗？

52、无论什么时候打电话，摘起话筒的时候请微笑，因为对方能感觉到！

53、穿西装时记着把商标撕掉。

54、善待我们的地球，不要愚弄自然母亲。

55、如果你赚了很多钱，在活着的时候多行善事，这是你能得到的最好回报；

56、回头看看你发誓取得的目标，然后评价你到底有多成功；

57、改变环境，或是改变自己，与其改变环境，不如改善自己。

58、把敬业变成习惯，短期来看是为了雇主，长期来看是为了自己。

59、让你周围的人因为你的存在而感到快乐。

60、控制自己的情绪，别让别人以为你还没长大。

61、凡事需要认真，但不要顽固。

62、靠实力，不要靠派系。派系不是永远的，实力才是你一生最好的依靠。

63、享受眼前的同时，还要多想想以后。

64、沉稳，但不乏可爱。如果实在长相严肃，至少可以带点儿冷幽默。

65、天下没有好赚的钱，先从小钱开始赚吧。先做小事，先赚小钱，这是为了累积做大事赚大钱的条件。

66、套用别人的成功模式，别人的成功模式是一种指引，让你有方向可循。

67、以播种的心情来经营人际关系，越早播种越好。

68、做事切勿率性而为，率性而为只会害了你自己。

69、智慧是：判断正确  接受新知  处世明快  汲取经验  善用知识

70、对象的选择和客户一样，慎重。找一个理解你的人做妻子。

71、碰到低潮，自己鼓励自己，千万别乞求，依靠别人来鼓励你。

72、电视并不是真实的生活。在现实生活中，人们实际上得离开咖啡屋去干自己的工作。

73、生活不分学期。你并没有暑假可以休息，也没有几位雇主乐于帮你发现自我。自己找时间做吧。

74、烙牛肉饼并不有损你的尊严。你的祖父母对烙牛肉饼可有不同的定义；他们称它为机遇。

75、生活很多时候是会有很多不公平的，不要抱怨，要努力地去适应它。

76、闲情时候自己跑跑步，健健身，放一段高雅音乐，翻阅几页好书，踢一场足球，然后睡个懒觉。

77、无聊的时候，别忘记朋友。朋友无聊的时候，别忘记你是他们的朋友。

78、团结协作，彼此尊重。只有做到了这一点，你才能得到更好地施展你的才华的机会，在竞争中求得发展。

79、千万不要犯了错误还给自己找借口，那样人家就该怀疑你做人的原则了。

80、如果可以不抽烟，别抽。如果可以不喝酒，别喝。

81、穿有质感的衣服，找有质量的朋友。

82、公共场所，给人行方便，特别是老人家、孕妇、还有孩子们。

83、如果可以，和相爱的人牵手漫步。在找不到之前，学会自己欣赏风景。

84、任何情况下，背后不说他人是非。如果一定要你说，就说好话吧。

85、一个真正的朋友会握着你的手，触动你的心。

86、永远都不要停止微笑，即使是在你难过的时候，说不定有人会因为你的笑容而爱上你。

87、生活中总会有伤害你的人，所以你仍然需要继续相信别人，只是小心些而已。

88、当你快乐时，你要想，这快乐不是永恒的。当你痛苦时，你也要想，这痛苦也不是永恒的。

89、创造机会的人是勇者。等待机会的人是愚者。

90、多用心去倾听别人怎么说，不要急着表达你自己的看法。

91、每一种创伤，都是一种成熟。

92、后悔是一种耗费精神的情绪，后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误，所以不要后悔。

93、你要感谢告诉你缺点的人。如果你能像看别人缺点一样，如此准确般的发现自己的缺点，那么你的生命将会不平凡。

94、积极的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。

95、人之所以能，是相信能。一个人最大的破产是绝望，最大的资产是希望。

96、行动是治愈恐惧的良药，而犹豫、拖延将不断滋养恐惧。再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。

97、大多数的人（不是所有的人作者：三峡在线注）一辈子只做了三件事；自欺、欺人、被人欺。

98、记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能接受的。

99、虽然我们不能改变周遭的世界，我们就只好改变自己，用慈悲心和智慧心来面对这一切。

100、好好生活。你的生命只有一次！

    离开学校，踏进社会。是你们人生新的起点，希望你们以振兴中华为已任，为祖国的强盛、人民的富裕、自身的未来，自觉肩负起历史的使命，做一个有崇高理想和高尚品格，能诚实守信、遵纪守法的人；做一个有决心、有恒心、有信心的人；做一个学识广博、视野开阔、勇于创新、敢于拼搏的未来人和世界人！为我们中国的强大做出自己的贡献！
一：沉稳
（1）不要随便显露你的情绪。
（2）不要逢人就诉说你的困难和遭遇。
（3）在征询别人的意见之前，自己先思考，但不要先讲。
（4）不要一有机会就唠叨你的不满。
（5）重要的决定尽量有别人商量，最好隔一天再发布。
（6）讲话不要有任何的慌张，走路也是。
二：细心
（1）对身边发生的事情，常思考它们的因果关系。
（2）对做不到位的执行问题，要发掘它们的根本症结。
（3）对习以为常的做事方法，要有改进或优化的建议。
（4）做什么事情都要养成有条不紊和井然有序的习惯。
（5）经常去找几个别人看不出来的毛病或弊端。
（6）自己要随时随地对有所不足的地方补位。
三：胆识
（1）不要常用缺乏自信的词句
（2）不要常常反悔，轻易推翻已经决定的事。
（3）在众人争执不休时，不要没有主见。
（4）整体氛围低落时，你要乐观、阳光。
（5）做任何事情都要用心，因为有人在看着你。
（6）事情不顺的时候，歇口气，重新寻找突破口，就结束也要干净利落。
四：大度
（1）不要刻意把有可能是伙伴的人变成对手。
（2）对别人的小过失、小错误不要斤斤计较。
（3）在金钱上要大方，学习三施（财施、法施、无畏施）
（4）不要有权力的傲慢和知识的偏见。
（5）任何成果和成就都应和别人分享。
（6）必须有人牺牲或奉献的时候，自己走在前面。
五：诚信
（1）做不到的事情不要说，说了就努力做到。
（2）虚的口号或标语不要常挂嘴上。
（3）针对客户提出的“不诚信"问题，拿出改善的方法。
（4）停止一切“不道德"的手段。
（5）耍弄小聪明，要不得！
（6）计算一下产品或服务的诚信代价，那就是品牌成本。
六：担当
（1）检讨任何过失的时候，先从自身或自己人开始反省。
（2）事项结束后，先审查过错，再列述功劳。
（3）认错从上级开始，表功从下级启动
（4）着手一个计划，先将权责界定清楚，而且分配得当。
（5）对“怕事"的人或组织要挑明了说。
成大事的九种手段：
　　1、敢于决断－－克服犹豫不定的习性　
　　很多人之所以一事无成，最大的毛病就是缺乏敢于决断的手段，总是左顾右盼、思前想后，从而错失成功的最佳时机。成大事者在看到事情的成功可能性到来时，敢于做出重大决断，因此取得先机。
　　2、挑战弱点－－彻底改变自己的缺陷
　　人人都有弱点，不能成大事者总是固守自己的弱点，一生都不会发生重大转变；能成大事者总是善于从自己的弱点上开刀，去把自己变成一个能力超强的人。一个连自己的缺陷都不能纠正的人，只能是失败者！
　　3、突破困境－－从失败中撮成功的资本
　　人生总要面临各种困境的挑战，甚至可以说困境就是“鬼门关”。一般人会在困境面前浑身发抖，而成大事者则能把困境变为成功的有力跳板。
　　4、抓住机遇－－善于选择、善于创造　
　　机遇就是人生最大的财富。有些人浪费机遇轻而易举，所以一个个有巨大潜力的机遇都悄然溜跑，成大事都是绝对不允许溜走，并且能纵身扑向机遇。
　　5、发挥强项－－做自己最擅长的事情
　　一个能力极弱的人肯定难以打开人生局面，他必定是人生舞台上重量级选手的牺牲品；成大事者关于在自己要做的事情上，充分施展才智，一步一步地拓宽成功之路。
　　6、调整心态－－切忌让情绪伤害自己　
　　心态消极的人，无论如何都挑不起生活和重担，因为他们无法直面一个个人生挫折，成大事者则关于高速心态，即使在毫无希望时，也能看到一线成功的亮光。
　　7、立即行动－－只说不做，徒劳无益
　　一次行动胜过百遍心想。有些人是“语言的巨人，行动的矮子”，所以看不到更为实际现实的事情在他身上发生；成大事者是每天都靠行动来落实自己的人生计划的。
　　8、善于交往－－巧妙利用人力资源　
　　一个人不懂得交往，必然会推动人际关系的力量。成大事者的特点之一是：善于靠借力、借热去营造成功的局势，从而能把一件件难以办成的事办成，实现自己人生的规划。
　　9、重新规划－－站到更高的起点上　
　　人生是一个过程，成功也是一个过程。你如果满足于小成功，就会推动大成功。成大事者懂得从小到大的艰辛过程，所以在实现了一个个小成功之后，能继续拆开下一个人生的“密封袋”


成大事必备九种能力
　　挑战生存的能力：善于在现实中寻找答案
　　1、　摆正心态，敢于面对现实
　　对于那些不停地抱怨现实恶劣的人来说，不能称心如意的现实，就如同生活的牢笼，既束缚手脚，又束缚身心，因此常屈从于现实的压力，成为懦弱者；而那些真正成大事的人，则敢于挑战现实，在现实中磨炼自己的生存能力，这就叫强者！
　　在此，我们可以得出一条成大事的经验：适应现实的变化而迅速改变自己的观念，最重要的是需要我们有一副聪慧的头脑和灵活的眼睛，做生活的有心人。
　　在现实的压力之下，如果你能改变观念，适时而进，可收到事半功倍的效果。
　　我们的自下而上须臾离不开现实，随着现实的变化，我们必须随之调整自己的观念、思想、行动及目标。这是生存的必须。
　　如果我们有办法来改变现实，使之适合我们能力和欲望的发展需要，则是最难能可贵的。
　　2、　让你拥有过硬的自制能力
　　自制，就是要克服欲望，不要因为有点压力就心里浮躁，遇到一点不称心的事就大发脾气。
　　一个人除非先控制了自己，否则将无法控制别人。
　　一个人只要有成大事的目标，知道自己想要的，然后采取行动，告诉自己绝对不要放弃，成功只是时间早晚而已。
　　假使你在途中遇上了麻烦或阻碍，你就去面对它、解决它、然后再继续前进，这样问题才不会愈积愈多。
　　你在一步步向上爬时，千万别对自己说“不”，因为“不”也许导致你决心的动摇，放弃你的目标，从而前功尽弃。
　　人最难战胜的是自己，这话的含义是说，一个人成功的最大障碍不是来自于外界是，而是自身。只有控制住自己，才能控制住压力，让压力在你面前屈服。
　　3、　把情感装入理性之盒
　　一种抵触情绪的产生往往是潜移默化的，但它对人一生的影响却是巨大的，这种影响从诸多小事上体现出来。我们应尽量消除自己的不良情绪、因为它不仅会给我们造成身心上的伤害，而且在我们通往成功的路途上，不良情绪有时会成为绊脚石。
　　为了你的成功，你必须把情感装入理性之盒，你必须去适应别人，适应形势，不然的话，你注定成不了大事，注定会被淘汰。
　　4、　独处可以激发思考的力量
　　如果你知道怎么独处的话，成大事者都是善于独处的人－－在独处的过程中激发思考的力量。
　　自卑可以像一座大山把人压倒并让你永远沉默，也可以像推进器产生强大的动力。
　　比别人先走一步，能创造一种成功的心境。
　　在独处时，你应当有所思考，不要总人浮于事。
　　5、　压力是最好的推动力
　　欲成大事者，因目标高远，压力可能会更大。但若欲成大事，就必须能承受这种压力，把压力当成推进人生的动力。
　　人们最出色的工作往往是在外于逆境的情况下做出的。人要有所为就要有所不为。应做的一定要做好，不该做的坚决不做。
　得到的并不一定就值得庆幸，失去的也并不完全是坏事情。
　　6、以变应变，才有出路
　　顺应时势，善于变化，及时调整自己的行动方案，这是成大事者适应现实的一种方法。
　　一个人如果没有和人打交道的高超技巧，没有把各种情况都考虑周全的头脑，灵活应变的手段，就根本无法驾驭大的局面，将很难成大事。
　　一个人能看清自己的现状，心态就会平衡许多，就能以一种客观的眼光去看待，认识这个世界，并且相应地调整自己的行为。
　　7、　自信心是人生的坚强支柱
　　自信心充足者的适应能力就高，反之则适应能力较低。
　　一般信心不足较严重的人常有一些身心症状，比如孤僻，害怕与人交往，说话过于偏激，悲观失望。
　　如果做事成功的经验越多，那么自信心就越强。
　　自我成功锻炼的机会越少，自信心就越弱，以致产生严重的自卑情绪。
　十九世纪的思想家爱默生说：“相信自己‘能’，便会攻无不克。”拿破仑说：“在我的字典里没有不可能。”
　　8、　把精力投入到自己的强项上
　　大多数人的生活层次只停留在：为吃饭而吃、为搭公车而搭、为工作而工作、为了回家而回家。
　　成大事者与不成大事者只差别在一些小小的动作：每天花5分钟阅读、多打一个电话、多努力一点、在适当时机的一个表示、表演上多费一点心思、多做一些研究，或在实验室中多试验一次。
　　在行动之前你自己就知道你是否足以胜任这一个任务。
　　没有任何借口可以解释你为会么长时间仍然无法胜任一项工作。
　　不论你想追求的是什么，你必须强迫自己增强能力以实现目标。
　　勤加练习、勤加练习、最后还是勤加练习！决不放弃学习，而且一定要将学到的知识运用于日常生活中。
　　9、　要专心地做好一件事
　　如果大多数人集中精力专注于一项工作，他们都能把这项工作做得很好。
　　最成大事者的商人是能够迅速而果断作出决定的人，他们总是首先确定一个明确的目标，并集中精力，专心致志地朝这个目标努力。
　　一次只专心地做一件事，全身心地投入并积极地希望它成功，这样你的心里就不会感到筋疲力尽。
　　把你需要做的事想象成是一大排抽屉中的一个小抽屉。不要总想着所有的抽屉，而要将精力集中于你已经打开的那个抽屉。每个人做人办事的手段都是不一样的，可以讲，一个人就有一种手段，一个人就有一种靠自己手段获得成功的途径。无数事实表明，有些人就是太过于自信，想念自己确认的手段能够解决任何问题，但不知道这种往往是起不到任何作用。因此，他们总觉得离成功的目标不是越来越近，而实际上越来越远。
成大事必备的9种心态
     心态之一：积极向上
　　1.时刻想着出人头地
　　2.做“小人物”时要向“大人物”看齐
　　3.惟有进取心，才能成大事
　　4.摒弃逆境的干扰，寻找向上的根源
　　5.放弃也是一种成功的开始
　　6.在平凡中做不平凡的事
　　7.保持年轻的心态很重要
　　8.永远积极、主动、热忱
　　心态之二：勤勉谦恭
　　1.壮志凌云地想，脚踏实地地干　　
    2.勤敬产业，谦恭做人
　　3.勤勉高于天赋
　　4.勤奋造就成功，懒惰摧毁天才
　　5.养成勤奋的习惯会终生受益
　　6.有一份耕耘，就有一份收获
　　7.恒心与支持能“点石成金”
　　8.莫道君行早，更有早行人
　　心态之三：诚实守信
　　1.诚实是一种源自自身的本质
　　2.诚实守信才是大赢家
　　3.以诚信奠定成功基业
　　4.真诚的友谊会使你的事业更发达
　　5.做人要有正直的品行
　　6.诚实守信是成大事的“信用卡”
　　7.要成大事，择友不可草率
　　8.以真诚待人，用热忱做事
　　心态之四：敢于挑战
　　1.敢于挑战自我，克服贬低心理
　　2.挑战无极限
　　3.坚持到底造靠勇气，半途而废是懦夫
　　4.用于挑战激起成大事的信心
　　5.勇气是战胜
困难的良方
　　6.胜人者力，自胜者强
　　7.毅力与恒心是成大事的基本功
　　8.坚持不懈成大事，浅尝辄止无出路
　　 心态之五：善于合作
　　心态之六：知足平衡
　　心态之七：乐观豁达
　　心态之八：宽厚容人
　　心态之九：永远自信

一个男人，一定要有一个男人的样子，利利索索、痛痛快快，千万不要扭扭捏捏、婆婆妈妈。
一个男人，要懂得保护女人和尊重女人，尤其是后者，千万不要强迫她做她不愿意的事情，不要打女人，无论她伤过你还是骗过你……
一个男人，要说话算话，吐出去的东西再咽回来，自己都会觉得恶心。
一个男人，可以不帅，但是一定要有风度，要有修养，要有内涵，要有底蕴，男人可以丑，但决不能丑陋。
一个男人，可以不用才高八斗，学富五车，但是应该有自己的一技之长，无论怎样，你总要养家糊口
一个男人，要有自己的目标和追求，人也就这一辈子，头顶的天都是一样的，你可以失败，但是不能自甘平庸。
一个男人，要有责任感，无论是对事业还是对家庭，无论是对父母妻儿还是朋友兄弟，都要担当起自己的职责，自私自利的不是好男人，推脱逃避的不是男人！
一个男人，还应该强悍，社会上鱼龙混杂，充满了危机和诱惑，意志力不够坚定，很容易被击败，被打垮。一个随随便便就会被击败打垮的人，其他一切也无从谈起，也无需谈起。
一个男人，应该学会赚钱，千万不要以为攒钱可以发家致富，钱都是赚出来的，而不是攒出来的……
一个男人，要勤奋果敢，天道酬勤的道理已属老生常谈，而自己觉得对的事情就要努力去做。
一个男人，要沉稳冷静，沉稳，是男人区别于男孩的标志，而冷静，可以让你最大限度发挥优势，降低风险，也让你显得更加成熟一个男人，不要习惯于解释。做了就是做了，无论好坏成败，都是自己做的，解释这东西是最最没用的，你想当初干吗去了！再者，有些时候，沉默确实是金。
做一个男人，一个真正的男人，顶天立地，纵横四海！！
第一句 “人都是逼出来的”。每个人都是有潜能的，生于安乐，死于忧患，所以，当面对压力的时候，不要焦燥，也许这只是生活对你的一点小考验，相信自己，一切都能 处理好，逼急了好汉可以上梁山，时世造英雄，穷者思变，人只有压力才会有动力。
第四句：“怀才就象怀孕，时间久了会让人看出来”。人，切莫自以为是，地球离开 了谁都会转，古往今来，恃才放肆的人都没有好下场。所以，即便再能干，也一定要保持谦虚谨慎，做好自己的事情，是金子总会发光。

一个人的知识，通过学习可以得到；一个人的成长，必须通过磨练。
当一个人没有成功的时候，装也装出成功的样子。（因为装的时候，他已经成为你性格的一部分）
我们学习的目的，是为了使用，不是知识没有用，而是你没有使用，说明你没有用。
笑由心生。
因为你的存在，让别人快乐起来，你叫朋友；因为你的存在，让别人卓越起来，你是教练；因为你的存在，让别人强大起来，你是领导。
一件事情，对你伤害的程度与事情本生没有任何关系，取决于你对这件事的态度。
一个人，想要优秀，你必须要接受挑战；一个人，你想要尽快优秀，就要去寻找挑战。

世界上，成功的有两种人，一种人是傻子，一种人是疯子。傻子是会吃亏的人，疯子是会行动的人。
面对失败，不要太计较，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿起体肤……但要学会自责，找到原因，且改掉坏习惯。 二十岁没钱，那很正常；三十岁没钱，可能是没有好的家境，需要更大的努力；四十岁没钱，只能自己找原因。穷人变成-富人是可能的，而且很可能。穷人能穷一辈子，也是必然的，存在就是理由，只是有所选择。
不要以为你是个男人，就不需要保养。至少饮食方面不能太随便，多吃番茄，海产品，韭菜，香蕉，都是对男性健康有益处的食物。你要是看不到价值，我可以告诉你。至少你能把看病节约下来的钱给你的女人多买几个化妆品.-
要做一件事，成功之前，没有必要告诉其他人。成功之后不用你说，其他人都会知道的。这就是信息时代所带来的效应
空闲时间不要经常上网做无聊的事和玩一些没有意义的游戏，读点文学作品，学习一些经营流程，管理规范，国际时事，法律常识。这能保证你在任何聚会都有谈资。-
知道自己要干什么，夜深人静，问问自己，将来的打算，并朝着那个方向去实现。-而不是无所事事和做一些无谓的事
不喜欢的人少接触，但别在背后说坏话，说是非之人，必定是是非之人，谨记，祸从口出。-
朋友请你吃饭，不要觉得理所当然，请礼尚往来，否则你的名声会越来越差。-
人们日常所犯的最大的错误，是对陌生人太客气，而对最亲密的人太苛刻，把这个坏习惯改过来，天下太平。
无论怎样，一个人借故堕落，总是不值得原谅的，越是没人爱，越要爱自己。
当我们搬开了别人的绊脚石时，也许恰恰是在为自己铺路。
人生就像一杯茶，苦…也只会是一阵子，不会苦一辈子。
时间就象一张网，你撒在哪里，收获就在哪里。
当身边的朋友说你是疯子的时候，成功离你不远了。
1. 美国成功创业者很少一个创始人；2. 他投资主要看团队的智商和默契，项目几乎不看；3.美国并购概率很大，许多项目很早退出；4. 他不提供场地，只给吃住钱，在家中创业，每周见一次；5.美国薪水高，团队小。”
每一次选择必须是一次超越，否则就不要选择；每一次放弃必须是一次升华，否则就不要放弃。所以选择放弃意味我们还要更加完美，有缺点意味我们还要更加努力。放弃是一种智慧，缺陷是一种恩惠。因为有新的目标去奋斗，人生才会更精彩，生活才会更充实。
告诉大家一个惨无人道的消息，一个灭绝人寰的消息，一个绝望至死的消息，一个伤心欲绝的消息，一个肝肠寸断的消息，一个愁眉苦脸的消息，一个呼天抢地的消息，一个捶胸顿足的消息，一个泣不成声的消息，一个垂头丧气的消息，一个生不如死的消息，一个心如刀割的消息，今天周一。
）人生最大的遗憾莫过于错误的坚持和轻易的放弃；2）使你疲劳的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙； 3）排队时最大的欣慰不是前面的人越来越少，而是后面的人越来越多； 4）过错是暂时的遗憾，错过却是长久的遗憾； 5）还能冲动，说明你生活还有激情；总是冲动，说明你还不懂生活。
发怒一分钟便失去60秒的幸福。
每个人出生时都是原创的，可悲的是很多人渐渐地成了盗版。
只有一个人愿意等，另一个人才愿意出现。
我们总喜欢去验证别人对我们许下的诺言，却很少去验证自己给自己许下的诺言。
曾经拥有的，不要忘记；已经得到的，更要珍惜；属于自己的，不要放弃；已经失去的，留着回忆；想要得到的，必须努力；但最重要的，是好好爱惜自己!
我们是怎样的一代人：当我们读小学的时候，读大学不要钱；当我们读大学的时候，读小学不要钱；我们还没能力工作的时候，工作是分配的；我们可以工作的时候，撞得头破血流才勉强找份饿不死人的工作；当我们不能挣钱的时候，房子是分配的，当我们能挣钱的时候，发现一辈子的薪水也买不起房子；当我们没有进入股市的时候，傻子都在赚钱；当我们兴冲冲闯进去的时候，才发现自己成了傻子。
真正可怕的不是对牛弹琴，而是一群牛对着你弹琴。
叶子的离开 并非树不曾挽留 并非风一味追求 而是它向往自由。
宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。
摔跤以后千万不要多想，先爬起来再说。
我们用一只眼睛看见现实的灰墙，却用另一只眼睛勇敢飞翔，接近梦想。
1.掉进染缸里其实并不可怕，可怕的是在染缸里感觉良好。2.所有的痛苦来自选择，所谓幸福就是正确的选择。3.世界上最苦的孤独不是没有知已，而是遗失了自已。4.人的烦恼就16个字：放不下，想不开，看不透，忘不了。5.如果我们无法做大事，那么就怀着大爱做些小事。
1、象棋—中国政治的象征：一切都为了保帅。2、麻将—中国国民的象征：互相算计，所做的一切只为自己成功。3、京剧—中国社会的象征：所有的角色都已固化，从分工到举止。4、围棋—中国思维的象征：一切都是非此即彼，一切又都有可能。5、军棋--中国官场的象征：官大一级压死人。
【哈佛管理世界之细心的培养】1、对身边发生的事情，常思考它们的因果关系；2、对做不到位的执行问题 要发掘它们的根本症结；3、对习以为常的做事方法 要有改进或优化的建议；4、做事情要养成有条不紊和井然有序的习惯；5、经常找几个别人看不出来的毛病；6、自己要随时随地对有所不足的地方补位。
八大创业语录】1.今天的优势会被明天的趋势取代。2.没有目标的人只能为有目标的人努力。3.赚钱模式越多越说明没有模式。4.最优秀的模式往往是最简单的东西。5.重师者王，重友者霸，重己者亡。6.严谨地张扬，示弱地霸气。7.秘密不是商战的核心竞争力。8.小公司的战略是：活下来，挣到钱！[企业家]
平时逛商店，你发现这些没？1、销路最好的饮料放在商店的最里面：让你多逛会；2、相互关联的物品要摆在一起：激发你需要，让你多买一点。3、收银台前总会有零食：让你买本来自己没有想买的东西。商店摆放结构的设置，也是一种引导形消费。你平时发现这些没？
我们这些父亲，只是比更多数的那些父亲多读了些书，多学了一些蝇营狗苟，把上流和精英演得更像而已。我们发声勇猛，做事鸡贼，没一个敢像夏俊峰那样为保护家产和孩子挥刀杀人
这一个违章摆摊的父亲，却是要努力养活儿子的父亲。这一个杀了人的父亲，却是为保住最后尊严才杀人的父亲。这个前技校生，后工厂车工，再后的烤串摆流贩，所做的一切不过是让儿子成为一个优秀的画家。最后，竟至杀人。羞愧的到底该是这名父亲，还是未能让他成为一个好父亲的这街、这城、这国家。
一个店子十个人，人均工资1500，一月15000。伙食费一月一人300，十人3000。房子50平方，一月只算5000。水电一月均500。国税地税工商管理税三税一月150。一月总开支23650元。烫染成本20元，按均一个收100元，一天均做15个，1500元。成本300。一月盈利36000元。理发只费水电，一天均剪20个，算10元一个，200元，成本20元，一月盈利5400元。烫染药剂贵的15元一盒，别她吗的反驳我说你的是威娜是欧莱雅，我就是做这个的，里面的门道我还不清楚么。一月盈利41400减去开支23650。余额17750。50平米，只算中型店面。小店面节省开支更离谱，药水3元5元一盒。税收更低廉。理发店的洗发水洗的人头皮更痒，这是很多人知道的事情。作为一个已经开店的理发师，我推荐给别人的，都是潘婷之类的洗护系列。现在就是有太多人把顾客当傻子，等有人曝光，就是这个原因那原因的。归根就是想暴利。很多身边的人一想到理发店，就想到那一群鸭子般的娘男，收费高到离谱的产品。安心赚本分钱吧，同行们。
我不是教你诈，只是要你看清别人的诈；我不是教你诈，只是要你在不得不耍诈的时候，也能够有关怀，有包容。
柏林墙倒塌两年后，守墙卫兵亨里奇受到审判。柏林墙倒塌前，他射杀了企图翻墙的青年。他辩称他仅为执行命令，别无选择，罪不在己。但法官认为：“作为警察，不执行上级命令是有罪的，但打不准是无罪的。作为一个心智健全的人，此时此刻，你有把枪口抬高一厘米的主权”最终卫兵亨里奇被判刑且不予假释。
【 入职潜规则 】 1，别指望伯乐从天而降，拜你为上卿。能力是干出来的。2，别指望进办公室就成为香饽饽，好人缘是不计较出来的。3，别指望偷奸耍滑老板没啥反应是你聪明，老板通常是积攒型的。4，无论是散播报怨还是说人坏话，你要相信群众的眼睛是雪亮的。保持良好心态，积极干活吧。
【#时间管理的11条金律#】1.要和你的价值观相吻合；2.设立明确的目标3.改变你的想法；4.遵循20比80定律；5.安排“不被干扰”时间；6.严格规定完成期限；7.做好时间日志；8.理解时间大干金钱；9.学会列清单；10.同一类的事情最好一次把它做完；11.每1分钟每1秒做最有效率的事情
【巴菲特教孩子六点】1）如果你想人生多彩多姿，就试着学所有有兴趣的事,2）感觉迷失时不是你迷路了,而是找到正途前的必然之路,3）对志向的渴望可以引领我们完成引以为傲的成就,4）审视自己的内心是最好的投资,5）愿望未能实现时,好好仔细思考什么是自己真的要的,6）能力+热情+努力+坚持=成功
1、不要和小人深入交往。2、没有十足把握，不要轻率地揭发和攻击小人。3、和小人说话要加倍小心，涉及个人隐私、对他人的抱怨和指责万不可对小人说。4、不要试图和小人理论。5、坚决避免和小人有经济上的往来。6、最好不要让小人知道你认为他是小人
教你成为一个受欢迎的人：1.谦恭自律，不要争强好胜。2.和风细雨，不要出口伤人。3.得理饶人，不要针锋相对。4.尊重他人，不要“官气”十足。5.检点言行，不要打探私事。
1、学什么开发工具不重要，学什么开发语言也不重要，重要的是编程的思想有没有跟上。



2、什么时候学会用项目经理的思想去考虑问题的时候，什么时候才有可能成为项目经理；什么时候用部门经理的思想去考虑问题的时候，什么时候才有可能成为部门经理。



3、不是知道的底层知识越多越NB，也不是知识越全面越NB，而是遇到问题能解决，才是NB。



4、选好一个行业，最好不要乱换，笨人在一个行业里待十年，肯定比聪明人在一个行业中待两年要强得多。



5、如果单位不是做纯软件产品，而是软件和硬件等结合的产品时，必须花三分之一的时间来思考其它部分是怎么开发工作的。



6、编程的初期没有捷径，不要在开始工作的时候学习如何偷懒，多干活肯定没错！有许多的能力是在高强度的压力之下获得的。



7、跟对老大很重要！如果进一个公司干活时没有人带，最好在网上或生活中认识一个，成长还是很快的。



8、刚开始工作时，不要考虑工资问题，能生活就够了，但是一定要考虑公司的前景及个人在公司内的成长。



9、对自己要有全面认识，然后按自己的情况制定长期及远期的目标。项目经理不是程序员发展的唯一目标，如果自己不适合做管理，可以考虑成为一名架框师或者分析师。



10、多观察，多思考，多总结，这个，真的适合所有行业
保罗艾伦认为微软最近的没落来自四个原因：1）微软的基因（来自盖茨）是做极客产品，没有消费者基因来和苹果谷歌竞争，2）微软的战略（来自鲍尔默）是寻找最大的商机，当商机被证明后，模仿再超越竞争对手，但是在互联网时代这个模式太慢，3）失去斗志的庞大的机构，4）平庸职业经理的政治斗争。
人为什么会不快乐：
1.缺乏信仰；2.人比人；3.对美好事物不感动；4.不懂施舍；5.不知足；6.焦虑；7.压力大，标准高；8.不敢坚持自己；9.得失心强；10.单调与规律；11.活得太闲或太忙；12.过分追求无益的快乐；13.过分向外追求快乐，而非内心；14.情感受困。

错位的大学生活：在教室睡觉，在食堂自习，在寝室读书，在图书馆吃东西，在自习室里恋爱，在其他课上学英语，在英语课上睡觉，在校期间在外租房住，毕业后住在校园不走，毕业生找不到工作，公司招不到人。
【老板的关键性错误】1.战略上贪婪：想用自己非常有限的资源做太多的事情。2.客户不做挑选：以至于忘记自己最该珍惜的那群人。3.模式上同质：竞争对手做什么，自己也做什么。4.组织上混乱：不能让员工清楚地知道自己该做什么。5.人员质量和数量缺乏：战略上想要很多，却不投入和目标匹配的人员力量。


什么来头，那般手段，单刀赴会，斩将过关。

女人的最高境界叫做秀外慧中，秀只能给人带来眼福，而慧可以征服世界。你就是一个慧中的女孩。

当一个人很美，很强的时候他只会关心自己，当他不美的时候，他才会去关心别人，关心世界，才会了解生命的价值，爱的所在。
美女忙着傍款，帅哥忙着争宠。教授忙着揽钱，学生忙着作假，警察忙着勒索，记者忙着敲诈。病人忙着求神，医生忙着回扣。官员忙着烧香、尼姑忙着买房…… 社会如此幽默，是因为我们被教育了几十年，最后发现讲台上说的全是假话。信用透支，制度崩塌。

■ 镖跟靶的每次分离都是为了能够再一次重回靶心！所以，等待

■ 脸皮这个事儿是这样的，你要是先把脸皮扔一边，把能抓到的名利赶紧抓手里再站到了一定的位置，那最后谁都会给你脸的；可要是你先把自己的脸皮捧在手心里护的死死的，最后落得个穷的叮当响谁也不知道你是谁，那对不起，那时候除了你自己以外，没人会觉得你有脸，那才真叫没脸没皮呢...

■ 会爱，就说明你还有人味儿，有人味儿就还……值得交。

■ 知道人一辈子最大的财富其实是什么吗？是人，是无论你成功还是失败、富有还是贫穷都愿意跟你相扶相携一起经历一起分享的那些人，还有在这些过程里,你跟他们之间越来越无法割舍的那份牵绊。


■ 所有敌对的开始就是一切悲剧的开始，不论任何事情,你在必须面对的时候所选择的态度其实就已经决定了整件事情的走向和结局。包容和接纳就会是祥和和喜剧，挑剔和敌对就一定是争吵和悲剧。

■ 生活是痛苦的，我们是快乐的；生活是快乐的，我们是快乐的；生活终止了，我们仍旧快乐，因为，我们只愿意快乐的活着..

■ 我们所处的时代就是杂耍的时代，能走的路只有两条，要么去耍猴，要么被人当猴耍...

■ 总是失败和总是成功的人最大的区别就是遇到失败的时候是把责任都推到别人身上呢，还是痛定思痛自省己身呢

■ 事业和金钱，一场金融风暴一场商战就可以前功尽弃全部化为乌有；而家，却是不论天塌地陷、世事变迁，都总会有一扇门为你打开着，总会有一些人在里面等着你，还愿意不离不弃的守着你直到生命终止的地方。

不知道自己是SB的SB最他_妈SB

面子是别人给的，脸是自己要的

我告诉你，凡是钱能解决的问题，就不是大问题。人这一辈子，有许多困扰是无法解决的，比方说生老病死，比方说众叛亲离，比方说钩心斗角，比方说不再相爱。所有的这一切，都比房子啊，钞票啊要严重得多。一个人可以背金钱的债，却不能背感情的债。背金钱的债你有还清的希望，而背了感情的的债也许到死都会愧疚

我们要杜绝毒品，因为一旦这种终极快乐，能够这么简单就获得的话，你就不会再对其它通过努力获得的快感产生兴趣。如果每个人的快乐，这么简单就能得到，你还会寻觅爱情吗？你还会努力工作吗？你还会因为失去而感到伤心吗？不会了。

这世界上，没有什么事情是不可商量的，总会有一把钥匙，把双方的门都打开，只是有时候他们总爱把自己的钥匙，像宝贝一样的藏起来，其实你不打开门让别人进去，你也出不去。我就是站在门外，找到这把钥匙，打开双方的门，给他们建一个通道，然后就各取所需。商人只是单行道，而我是立交桥

一个人的伟大，并不是说你为社会作出了多少贡献，你多有成就，而在你面对诱惑的时候，懂得放弃

原本在光鲜亮丽的背后，就是褴褛衣衫。国际大都市就像是一个舞台，每个人都把焦点放在镁光灯照射的地方，观众所看到的，就是华美壮丽绚烂澎湃。对于光线照不到的角落，即便里面有灰尘，甚至有死耗子，谁会注意呢？

有意义就是好好活，好好活就是做有意义的事。

想到和得到,中间还有两个字,那就是要做到.

人总是要分的,而且还会越分越远,见不着面,摸不着人,想得你抓心饶肝的,可是咱也在长啊,个越来越高,能耐越来越大,到时候想见谁就见谁,总有一天你会发现,从天南到海北就是一抬腿的距离。

他每做一件小事，就像救命稻草一样抓，有一天我一看，好家伙，他抱着的是已经让我仰望的参天大树了。

如果有一天，某个女孩子问我，你愿意为我去死吗？各位男孩，请跟我学习，理智的回答道：我愿意陪你去死，但是不能替你去死，因为我死了，谁来爱你呢？

知道什么是传统吗？就是自己跳不出的窠臼也不允许别人跳出，自己已经验证过的悲剧还逼着来者不断地重复，而且还要告诉对方，这就是生活。

因为价值观和对幸福、快乐的衡量标准不一样，其实宁在宝马车上哭的人通常在自行车上是笑不出来的，既然如此，这些人当然会选择与其在自行车上哭，还不如到宝马车上哭呢。

能让人快乐的，其实从来都不是这些生不带来死不带去的东西，如果拥有了这些，身边却连一个能称得上朋友或者家人的人都没了，心里也空空荡荡的都不记得什么叫惦念什么叫温暖什么叫感动了，那就算站在了世界之巅，就算能买下整个地球，真的就能快乐的起来了吗？所以，所谓财富……知道人一辈子最大的财富其实是什么吗？是人，是无论你成功还是失败、富有还是贫穷都愿意跟你相扶相携一起经历一起分享的那些人，还有在这些过程里你跟他们之间越来越无法割舍的那份牵绊。


这个世界本来就没什么公平可言，每个人从一出生，财富，地位，国籍，性别，智商，就有了很大的差距，既然连统一的起跑线都没有，那比赛规则就可以因人而定。利用别人也好，不择手段也好，那就是我的比赛规则。我需要这些，我也只能这样才能赶得上一出生就跑在前头的人。

现在这个年头每个人中间都隔着个太平洋一样巴不得离得越远越好，没几个人还愿意去管你的闲事儿，我们也没有那么闲，我们之所以脑残的还要赖在你身边不走是因为我们在乎你，我们不想失去你，我们就是…割舍不下你…

这个世界的确不公平，想要公平只能用自己的实力去逼着这个世界不得不对你公平。

和苍蝇在一起的不是垃圾就是蛆

楚牧：你认为快乐跟贫富有直接的关系吗？
薛洋：要不然所有人追逐成功名利为了什么呢？找不快乐吗？你现在建这个小农场不也在是追逐成功，为了拥有更多财富。如果财富会使你不快乐，干嘛这么努力呢？
楚牧：建这个小农场是我的梦想，人活着总得有点梦想吧。要不然活着多枯燥啊！我确实希望这个小农场能够成功，也希望自己能够因此而拥有一些财富，但这些都不是我人生中最重要的东西。我也不可能因为这些而真正的得到快乐。所谓真正的快乐，我觉得并不是这些生不带来死不带去的东西，如果你拥有了，可你身边连一个称得上是家人或者朋友的人都没有，你心里边空荡荡的，你忘记什么叫做惦记，什么叫做温暖，什么叫做感动了，那么就算你站在这整个世界的最顶端，你富有得可以把这整个地球买下来又怎样呢？能让你真正得到快乐吗？我觉得其实人一辈子最大的财富，不是别的，就是人。是不论你成功或者失败，富有或者贫穷，都愿意跟你一起分享，一起经历的那些人；还有在这个过程中，你和他们之间越来越无法割舍的那份牵绊。…………就一家人一直在一起，这个就是我想要的。就是快乐。
走出考场的时候，他哭的一塌糊涂。考生们都目瞪口呆的看着这么一个漂亮的男孩子哭的梨花带雨。她不顾旁人的眼光，一把揽过他，凶狠狠的说，“再哭我就当众吻你。”他哭的更厉害了，“数学好难，我们不能上同一所大学了啦。”“笨蛋，就知道你不会，后面的大题我都没做。

可能你现在从事的岗位不是你最终的目标，但请你用心做好它；可能你现在加入的团队不是那么完美，但请你去拥抱它；可能你现在的心情矛盾和复杂，但请你及时的调整它。因为这3样东西可能就是你人生中最重要的一笔财富：计划、团队、态度。


瘦死的骆驼比马大，撑死胆大的饿死胆小的，一定要有创业的勇气和魄力。



敢冒险可能会让你失足，但是不冒险可能会让你失去自己。
一个人幸运的前提是他有能力改变自己。
【创业之路】创业一定要想清楚三个问题：第一你有什么，第二你要什么，第三你能放弃什么。对于多数人而言：有什么，很容易评价自己的现状；要什么，内心也有明确的想法；最难的是，不知道或不敢放弃什么——这点恰能决定你想要的东西能否真正实现，没有人可以不放弃就得到一切。