---
layout: post
title: 自我成长
---

## 自我成长

训练头脑到达顶尖效率的20种方法1读书2适当游戏3练习冥想4休息好5规律锻炼6吃早餐7积极思考8不断学习9戒酒10拥有浪漫11打破例程12不要看太多电视13处理数字问题14停止依靠GPS走路15唤起远久的记忆16学乐器17说新语言18记忆一首歌19遮住双眼绕你的屋子走20扩大词汇量。今天就开始行动，明天将更聪明！

【哪些人交不到真朋友？】一，城府深，脑子后还有眼睛；二，跟人相处一定不吃亏或只占便宜；三，谁都看得出的势利；四，以为自己比别人聪明，自尊过强自我过大；五，不说真心话，过于圆滑理性；六，不易原谅人；七，很少为对方着想。有以上任何一条都难找到真朋友

【寓言】一只鼬鼠要与一只狮子决战，狮子果断拒绝了。鼬鼠说：你害怕了吗？狮子说：如果答应你，你就可以得到曾与狮子比武的殊荣；而我呢，以后所有的动物都会耻笑我竟和鼬鼠打架。【启示】不要被不重要的人和事过多打搅，因为成功的秘诀就是抓住目标不放，而不是把时间浪费在无谓的琐事上！

【不成熟的6大心理特征】1.立刻要回报，穷人心态；2. 不自律；3.经常被情绪所左右；4.不愿学习、自以为是，没有归零的心态；5.判断事物靠直觉，而不是以事实为依据；6. 做事不靠信念、靠人言。

【人脉关系定律】1、不要总显示比别人聪明 。2、目中无人，让你一败涂地。3、让对方做主角，自己甘愿做配角。4、想钓鱼，就要像鱼那样思考 。5、常与人争辩，你永难赢。6、锋芒太露，下场不好。7、刺猬原则，保持适当距离。8、谦虚不虚伪，不苛求完美。9、树一个敌，等于立一堵墙。

【自强不息】蒋经国说一次和父亲逛街，遇到一英国人与一中国人相撞，中国人被撞得啪唧一声趴地下了，可是英国人却吼叫着上前打中国人。蒋经国大怒，上前就要揍英国人，却被蒋介石拦住。蒋介石说：你看那个中国人，撞一下就趴地了，这让人家如何尊重你——除非你自强不息，否则别人不会尊重你。

【值得一看的财经书籍】1、《我们相信美联储》2、《MORE MONEY THAN GOD(富可敌国)》3、《证券分析》4、《大国海盗》5、《中国大商三十年罪与罚》6、《十亿美金的教训》7、《革命与生意：辛亥革命中的商人与商业命运》8、《人民自己》。



【沟通的秘密】1.对沉默寡言的人：有一句说句，一字千金。2.对玄耀的人，赞美不少于10次。3.对优柔寡断的人：多用肯定性的语言。4.识渊博的人：真诚的聆听，赞美。5.对慢郎中式的人：配合他的步调，因势利导。6.对急性的人：说话简洁明了，清晰准确，不托泥带水，几句话就切入要害。


与人合作常不知择人。一谈对了路子，就觉是知己，什么事情都一起做，才发现人品或性格多方面问题，最后闹得翻脸决裂。看人一看是否贪小利，二看是否有度量。贪小利的说得再好也一定会为钱闹翻，没度量的一定会为事猜忌。古语说:“好便宜者，不可与共财；好狐疑者，不可与共事。”


【犹太人智慧：保持友谊的7条军规】1.不能借钱。2.不能指责对方的孩子。3.不能插手别人的是是非非。4.不能与朋友的老公或老婆过于亲密。5.朋友的挚爱去世时，去表示你的慰问。6.隔三差五打个电话，保持联系。7.原谅，让过去的都过去吧

交浅而言深,既为君子所忌,亦为小人所薄.

【你会用才吗？】1、不要把两匹千里马拴在一个槽上吃草，暗战致命。2、鹤立鸡群，鹤比鸡难受，它要承受很多来自群体的压力；出众是要付出代价的。3、在正常情况下有超常发挥叫优秀，在超常情况下有正常发挥才是卓越。4、行为是可以引导的，装傻时间长了就真傻了，装快乐时间长了就真快乐了


【心理成熟的13个标志】1.不再盲目跟风；2.不再犹豫不定；3.合理安排时间；4.开始关注新闻国事；5.开始养生；6.在爱情、友情、亲情之间，首先想到亲情；7.不再用哭闹来解决问题；8.重视身边的朋友；9.让周围的人快乐；10.在得失方面变得大度；11.学着尊重每个人；12.自信地生活；13.淡忘仇恨。

【沟通的秘密】1.对沉默寡言的人：有一句说句，一字千金。2.对玄耀的人，赞美不少于10次。3.对优柔寡断的人：多用肯定性的语言。4.识渊博的人：真诚的聆听，赞美。5.对慢郎中式的人：配合他的步调，因势利导。6.对急性的人：说话简洁明了，清晰准确，不托泥带水，几句话就切入要害。

【人生一二】人生需要结交两种人：一良师，二益友。练就两项本领：一做事让人感动，二说话让人喜欢。能吃得下两样东西：一吃苦，二吃亏。自觉培养两种习惯：一看好书，二听演讲。争取两个极致：一把潜能发挥到最大，二把生命延续到最长。

【里根：犹豫是把决定权拱手让人】里根小时到鞋店做鞋,鞋匠问:方头还是圆头.里根一时答不上,考虑了几天仍举棋不定,鞋匠说:我知道了!取鞋时鞋一只方头,一只圆头.鞋匠说:这是给你的教训,孩子别让人替你决定.里根后来回忆:从那后我知道犹豫等于把决定权拱手让人.一旦决定失误,后悔的是自己.

一个男人在公司干了25年，他每天用同样的方法做着同样的工作，每个月都领着同样的薪水。一天，愤愤不平的男人决定要求老板给他加薪及晋升。他对老板说：“毕竟，我已经有了25年的经验。”“亲爱的员工，”老板叹气说：“你没有25年的经验，你是一个经验用了25年。”

【stackoverflow调查：对程序员最具影响的书籍】第1名《代码大全》第2名《程序员修炼之道》第3名《计算机程序的构造和解释》第4名《C程序设计语言》第5名《算法导论》第6名《重构:改善既有代码的设计》第7名《人月神话》第8名《设计模式》第9名《计算机程序设计艺术 （第一卷）》第10名《编译原理》 [网址介绍](http://www.ltesting.net/ceshi/ceshijishu/rjcsgcszyfz/zyfz/2014/0401/207218.html)

【哪些人交不到真朋友？】一，城府深，脑子后还有眼睛；二，跟人相处一定不吃亏或只占便宜；三，谁都看得出的势利；四，以为自己比别人聪明，自尊过强自我过大；五，不说真心话，过于圆滑理性；六，不易原谅人；七，很少为对方着想。有以上任何一条都难找到真朋友。


冯仑说你不需要一天到晩在外面忽悠，其实认识那么多人没什么用。正常情况下人的一生最多有60个人你是能够同时了解的，这其中30个人是能保持联系的，当你真有难时，真能帮你，能张口借到钱的人不会超过10个，包括父母亲朋在内。所以把人生这关键的60个人的人际关系处好了就很不错了。

如果你是一位父亲，下班回家，你会先向妻子还是孩子表达你的问候？请一定要先问候你的妻子，再去拥抱你的孩子。你要通过各种场合向你的孩子表明，你非常爱你的妻子。当你以夫妻关系为第一位时，你的孩子就自然不会以自我为中心，同时看到爸爸深爱妈妈也会让孩子有更多的安全感，让孩子学会关爱和尊重！
