---
layout: post
title: 深圳市公积金提取方法
---

## 深圳市公积金提取方法

租房提取公积金流程不详细说了，OA 上很多帖子。基本上就是：
1 抽空去谷湘楼旁边的招行把公积金卡激活（要设置银行卡查询密码，取款密码），有网银习惯的可以顺带把网银也搞了。
2 登陆公积金网站，用身份证后 6 位作为密码登陆，然后输入新的 6 个数字改掉密码（这是修改公积金查询密码）。
3 在公积金网站预约提取。记下预约码。谷湘楼旁边的招行是
科苑支行 深圳市南山区高新中四道 31 号研祥科技大厦首层 
4 打印公积金提取表，填表。
…………………………………………以上建议 1 天搞定…………………………………………
 
………………………………以下建议改天搞定，因为需要事先网上预约………………………………
5 带上身份证、社保卡、公积金卡、公积金提取表、预约码。去谷湘楼旁边的招行办理。
 
 
心得一：公积金提取预约时间根本不作数，以银行取号为准。例如你预约了 11 点办理，但是你 9 点去取号也可以……所以这种情况你 11 点去就有的等了……
 
心得二：租房确认只能以最新缴纳基数来取，唉……取出来根本没几个钱。
例如之前你账户里每月有 12%+12%，现在每月有 5%+5%。那么现在你一次性可以提取的是 (5%+5%)/2X10 个月。其余剩余的钱只能辞职或者买房才可以取了。租房提取可以每半年办理一次，不过真没有几个钱。
 
心得三：租房一次性累计提取最高是 24 个月。例如你从今天开始直到 30 个月后才取，只能取出 24 个月除于 2 哦。贷款买房提取无累计限制，只要留一个月额度，其余一次性可以全部取。
 
心得四：交 5%，公司补贴 7%。表面上看起来钱多了，但是每个月税其实有不少。因为我现在有一点积蓄，卡里存了几万。根本不缺那点租房公积金。我都搞不懂我为啥要提取这笔钱，可能是潜意识的决定吧。就像有些同事说的“钱拿到手里才是钱”。
其实理性点考虑，钱放卡里还不是自己的钱？拿到手上还付出了税费的代价。真不如选 12%，等哪天买房了，或者辞职了。反正都可以全部取出来。


住房公积金提取攻略【仅限在深圳购买 1 套房还贷提取，2 套 3 套地主提取法就不清楚了哈。】
业内术语《偿还本市内具有所有权住房的贷款本息提取业务办理指南》
 
1.       拿到住房公积金卡，到公司后面的招商银行科苑支行把卡激活，并修改好查询密码和取款密码，把网上银行也开通。
2.       登录 https://nbp.szzfgjj.com/nbp/pri.jsp，
3.       默认密码身份证后面 6 位。进去后一定要修改这个密码。
4.       “可预约人数”必须为非 0，才可以。最后“提交”。
5.       注意，在预约时间的时候，先确认你的材料是否齐全。如果齐全了就早点出发。到了银行先拿号，以取到号的顺序排位，预约时间不靠谱，先到先得。
6.       材料：
    现在啥都不用带了

7.       好。然后拿这些材料去到科苑支行，一般是 10 号或者 11 号柜台，先问问对方能否帮忙看看材料是否齐全，如果齐全就可以选个软点的沙发坐起等，掏出你的 iphone4s，凝视它。
8.       办理好后，2 个工作日到账。登录网上银行查询，可以直接转账到你的 shopping 卡，刷一台 iphone4s 犒劳一下自己。
9.       全文结束，谢谢阅读。



本人亲自取过两次公积金，一次是自己取来租房用，一次是帮离开深圳的前同事代取，一点经验分享给大家，希望能帮到那些只想交5%的同事
首先我要说，公积金提取真是超简单超方便的，大家不要一想到这个事情就觉得很难，自己没去研究，光会抱怨有什么用
其次我要说，公积金租房提取攻略HR是在论坛上发过的，我就是按这个攻略操作的，还是那句话，自己没去研究，光会抱怨有什么用（租房攻略地址：http://bbs.oa.com/forum/15738/thread/view/181312?page=1）
下面是本人的提交经历
1. 租房提取
（1）http://www.szzfgjj.com/  上这个网站->选网上办事大厅->下载并安装密码控件->登录，注意公积金卡上有两个号码，一个是卡号，一个是公积金帐号，要填公积金帐号，初始密码是身份证后6位，X用0代替
（2）在左边选择个人公积金帐户密码修改，输入一个新的密码，点右上角提交，注意这个系统可能和ZF一样是工作日才能用的，因为我周末在家改密码，提交的时候总是说日终尚未结束，周一的时候就能改了，所以大家最好选择工作日修改
（3）改好密码以后就可以预约了，点提取业务办理预约->发起预约->选择公积金租房一项，然后选择你要预约的时间和银行，腾大楼下的招行是科苑支行，飞亚达的是科技园支行
（4）预约好了以后，可以在这个网站上下载一个《深圳市住房公积金住房消费提取申请表》，打印出来填好，也可以去银行填，这个表很简单的，就是划几个勾，签个名而已
（5）在预约的时间去银行，取号办理，要带的只有身份证，公积金卡，还有那张表，2分钟搞定，关键是：可以只留一个月的缴款，其他全部可以提取出来，基本上等于全额提取了，5%那群人不用再抱怨了，你还少交了多少税呢，而且未来若干年都少交N多税，远远超过1个月的缴款了
（6）提取应该是1年可提取2次，当年没用掉的次数可以累积到次年，银行的人说1~2天到帐，取款的时候还是用公积金那张卡，在银行和ATM都可以取，这张卡有两个帐号，一个是储蓄帐号，就和一般的银行卡一样可存可取，另一个是公积金帐号，只能存不能取，提取公积金其实就相当于从公积金帐号把钱打到储蓄帐号

2. 离开深圳全额提取
（1）前面的改密码和预约步骤和租房一样，注意只有初次预约需要改密码，改过一次就不用再改了，预约的时候选择其他情形提取
（2）下载并填写《深圳市住房公积金其他情形提取申请表》，或者去银行填，勾选05户籍迁出本市
（3）在预约的时间带上身份证、公积金卡、上面那张表，外加你的户籍迁入城市提供的准许迁入证明，在深圳的旧户口本，去银行取号办理，两分钟搞定，全额提取，3~5天到帐
（4）如果你已经离开了深圳需要在深圳的同事帮你提取，需要注意几个事项：预约操作要你自己去操作，你要去办一个公证书，并把公证书还有上面那些资料交给帮你提取的同事，公证书是在深圳办的，要你本人和帮提取的人两个人的身份证，在哪办你自己查一下吧，我是别人都弄好了以后把资料给我我才去帮他取的，完事以后再让帮你提取的同事把你的身份证和公积金卡还有其他资料再寄给你

